Q:

Qual o significado da expressão "nesse passo"?

O dia em que eu nasci morra e pereça, / Não o queira jamais o tempo dar,
  / Não torne mais ao mundo, e se tornar / Eclipse, nesse passo, o sol
  padeça.

O que quer dizer a expressão "nesse passo" nesse excerto de Camões? Procurei na internet mas não encontrei o significado. Grato desde já.

A:

Significa nesse caso. Do Aulete:

Fig. Ponto, conjuntura, situação: "Mas, neste passo, assim prontos estando/ Eis o mestre, que olhando os ares anda (...)." (Luís de Camões, Os Lusíadas))

