Q:

Análise sintática da expressão "em um país muito distante"

Olá! Como se analise sintaticamente a expressão "em um país muito distante"?
Segue a frase completa:

Era uma vez, em um país muito distante, um mercador tão venturoso em suas atividades.

Esta expressão classifica-se como um adjunto adverbial de tempo referente à "era uma vez"?
Essa expressão deve ser analisada como um todo ou cabe análise dos seus termos internos? Por exemplo: 

"país": núcleo; 
"um": adjunto adnominal referente à "país";
"distante": adjunto adnominal referente à "país";
"muito": adjunto adverbial de intensidade referente à "distante"

A:

Bem-vindo, Bruno!
Nessa frase, a expressão "em um país muito distante" é o adjunto adverbial de lugar de "Era uma vez".
Lembre-se de que o adjunto adverbial é um termo acessório da oração que indica alguma circunstância (tempo, lugar, modo, causa, finalidade etc.). A circunstância indicada por "em um país muito distante" não é de tempo como você pensou.

