Q:

Quando devo "fechar" um travessão?

Enquanto estava respondendo em um outro site desta rede, acabei escrevendo a seguinte frase:

Assim, se você quiser formatar o mesmo horário de antes – 3 horas e 8 minutos PM, utilizando esse novo padrão, você terá:

Note na frase acima que eu tenho um travessão, e algumas palavras depois, vem uma vírgula (depois de PM). A questão é que antes daquela vírgula, o "bloco semântico" daquele travessão teria acabado. Então fiquei na dúvida. Deveria tê-la fechado naquela posição ou a vírgula já está fazendo esse papel?

P.S.: Quando digo "fechar o travessão", refiro-me a isto:

Assim, se você quiser formatar o mesmo horário de antes – 3 horas e 8 minutos PM –, utilizando esse novo padrão, você terá:

A:

A frase "se você quiser formatar..." é uma oração adverbial condicional deslocada, logo a vírgula é obrigatória, mesmo que seja imediatamente após o travessão (utilizado para dar ênfase à informação) ou parêntese.
No entanto, a vírgula após o termo PM é facultativa, pois a oração utilizando esse novo padrão tem a função adverbial e está na ordem direta (Sujeito + Verbo [+ Complemento Verbal, + Adjunto Adverbial, + Adjunto Adnominal])
Por conseguinte, o correto é:

"Assim, se você quiser formatar o mesmo horário de antes – 3 horas e 8 minutos PM – utilizando esse novo padrão, você terá:"

"Assim, se você quiser formatar o mesmo horário de antes – 3 horas e 8 minutos PM –, utilizando esse novo padrão, você terá:"

"Assim, se você quiser formatar o mesmo horário de antes, 3 horas e 8 minutos PM, utilizando esse novo padrão, você terá:"

"Assim, se você quiser formatar o mesmo horário de antes (3 horas e 8 minutos PM) utilizando esse novo padrão, você terá:"

"Assim, se você quiser formatar o mesmo horário de antes (3 horas e 8 minutos PM), utilizando esse novo padrão, você terá:"

