Q:

Plural de "factura/recibo"

Qual o plural de "factura/recibo" nas finanças de Portugal?

facturas / recibos         
factura / recibos
facturas / recibo

Contexto:
Listagem das suas "factura/recibo"

A:

Primeiramente, vamos iniciar com a definição da barra oblíqua:

A barra oblíqua é um sinal gráfico usado:
Para indicar disjunção e exclusão, podendo ser substituída pela
  conjunção ou.
Poderemos optar por: carne/peixe/dieta. Poderemos optar por: carne,
  peixe ou dieta. Para indicar inclusão, quando utilizada na separação
  das conjunções e/ou.
Os alunos poderão apresentar trabalhos orais e/ou escritos. As
  avaliações serão feitas com base nas notas dos testes e/ou trabalhos.
  Para indicar itens que possuem algum tipo de relação entre si.
A palavra será classificada quanto ao número (plural/singular). A
  professora de português explicou a relação hipertexto/hipotexto. O
  carro atingiu os 220 km/h. Para separar os versos de poesias, quando
  escritos seguidamente na mesma linha. São utilizadas duas barras para
  indicar a separação das estrofes.
"[…] De tanto olhar para longe,/não vejo o que passa perto,/meu peito
  é puro deserto./Subo monte, desço monte.//Eu ando sozinha/ao longo da
  noite./Mas a estrela é minha." Cecília Meireles "Amor é um fogo que
  arde sem se ver/É ferida que dói, e não se sente/É um contentamento
  descontente/É dor que desatina sem doer." Luís de Camões  Na escrita
  abreviada, para indicar que a palavra não foi escrita na sua
  totalidade.
a/c = aos cuidados de; s/ = sem; c/ = com. Para separar o numerador do
  denominador nos números fracionários, substituindo a barra da fração.
1/3 = um terço; 1/2 = um meio; 1/5 = um quinto. Para separar números,
  como o dia, mês e ano nas datas; a parte final de números de telefone
  diferentes; o número do prédio e apartamento nos endereços; os dois
  anos consecutivos em que ocorre algum evento.
Nas datas: 31/03/1983 Nos números de telefone: 225 03 50/51/52 Nos
  endereços: Rua do Limoeiro, 165/232 Na indicação de dois anos
  consecutivos: O evento de 2012/2013 foi um sucesso. Para indicar
  fonemas, ou seja, os sons da língua.
/s/; /x/; /o/. Nota: Embora não existam regras muito definidas sobre a
  existência de espaços antes e depois da barra oblíqua, privilegia-se o
  seu uso sem espaços: plural/singular, masculino/feminino,
  sinônimo/antônimo.

Fonte: Norma Culta
Com essa informação e também com o contexto dado, quando colocar no plural, vai continuar querendo facturar ou recibos:
Então ficaria:
Listagem de suas facturas/recibos
ou ainda trocando a Barra obliqua por ou:
Listagem de suas facturas ou recibos.

