Q:

Está "outro alguém" correto?

Eu estava ouvindo Raul Seixas, especificamente Gospel, e nela ele fala:

"Por que que aquele que você quer tão bem já tem sempre ao seu lado outro alguém?"

Como músico ele tem licença poética, então, sendo culto ou não, ele estaria certo em dizer outro alguém. Mas quando não há licença poética, quando se escreve do culto, podemos usar outro alguém?
Se possível, generalizo a pergunta a algum(a) outro(a) X e conseqüentemente algum alhures, algum outrem e outro nenhures.

A:

Sim, está correto, porque "alguém" não é apenas um pronome, mas também um substantivo masculino, com o significado de "pessoa":

sm.
3. Ser humano, pessoa (considerada como indivíduo qualquer, que não se distingue, ou como ente singular): Procura um alguém para amar: Sentia-se como apenas um alguém entre tantos outros anônimos.

ou também

2. Pessoa importante.

Já "alhures" e "nenhures" são advérbios e "outrem", pronome, então esses normalmente não admitiriam artigo (embora "outrem", e.g., me pareça substantivável).

