Q:

Uso do acento diferencial - ocorrência de crase

No exemplo a seguir:

O Brasil resiste as mudanças políticas.

Ocorre crase?

A:

Sim. "Resistir", neste caso, é verbo transitivo indireto. 
"Mudança" possui gênero feminino, portanto é necessário o uso da crase:

O Brasil resiste às mudanças políticas.

A:

A pergunta correta seria "ocorre crase"? 
Sim, e porque afirmo que ela ocorre?   Não porque o verbo seja transitivo direto ou indireto, ou intransitivo.  Há crase porque existe em "as mudanças políticas" o artigo definido "as" somado a preposição "a". - O acento grave não é a crase, é apenas o "indicador de sua ocorrência. 
Chamamos de "crase" a somação da preposição "a" ao artigo definido "a/as".  Portanto neste caso só ocorre crase antes de palavras do gênero feminino. Pode também ocorrer crase quando a preposição "a"  precede pronomes demonstrativos que se iniciam pela letra "a", independente do gênero (aquele, aquela, aquilo)  
Como saber se ocorre crase?  Se a palavra é "as", é claro que o artigo está presente pois a preposição não vai ao plural sozinha.  Neste caso temos que identificar se há preposição também.  Se a palavra é "a" tentamos evidenciar o artigo.  Como fazemos isso?  Substituindo o objeto feminino por um masculino.  Caso "a" seja transformado em "ao", é porque existe também o artigo definido.  Caso "as" seja transformado em "aos", é porque existe também preposição.
Ex:

O banheiro está cheirando a acetona. 
O banheiro está cheirando a desinfetante. (não existe artigo, apenas preposição)
O João foi à praia.
O joão foi ao cinema. (existe o artigo e a preposição, portanto há crase)
O Brasil resiste às pressões internacionais. Neste caso é obvio que temos o artigo pois a preposição não vai ao plural. Portanto vamos procurar a preposição substituindo o objeto feminino por um masculino: o Brasil resiste aos apelos internacionais.  (há crase, pois existe preposição) 

