Q:

Qual a melhor expressão, "pesquisa", "estudo" ou "trabalho acadêmico"?

Seguidamente leio textos técnicos e acadêmicos com qualquer destas expressões e sem distinção ao emprego, muitas vezes escritas no mesmo texto e tratadas como sinônimos. Isso me causa um certo desconforto, talvez por ignorância minha, mas enfim. Tratando-se de textos produzidos pela academia, gostaria de saber em que casos devo, ou não, aplicar/empregar as expressões:

Pesquisa acadêmica
Estudo acadêmico
Trabalho acadêmico

A:

Podem ser sinônimos, mas cada uma remete a situações diferentes:

Pesquisa acadêmica - Soa mais formal, remete a idéia de um processo mais complexo, envolvendo diversos grupos ou pessoas.
Estudo acadêmico - Menos formal. Idem ao caso anterior, mas sem tanta importância atribuída. Dá a impressão que uma única pessoa está envolvida.
Trabalho acadêmico - Menos formal que as anteriores, dá a impressão de que alguns alunos/estudantes estão fazendo um simples trabalho. 

