Q:

Machista está para homem tal como _______ está para rico

Que termo se usa para caracterizar alguém que discrimina em virtude da capacidade económica ou status social?
Da mesma maneira que o machista descrimina em função do sexo.

A:

Da maneira que a pergunta foi feita qualquer muitos termos serviriam para completar o "espaço" da frase, quero dizer, creio que machismo não precisa ser exclusivo para homens, já que o machismo seria uma atitude aonde se nega a igualdade de direitos e deveres entre os gêneros, entendo que a diferença é que no machismo a discriminação seja contra as mulheres e no sexismo seja contra gênero ou orientação sexual.
Visando isto a pergunta me soa um pouco vaga e espero que realmente não seja uma pergunta com fundamento político ou filosófico, mas sim de Português, porque este penso ser o foco da comunidade.
Então o que consegui entender da pergunta é que machismo sendo uma discriminação contra o gênero feminino, ele valorizaria o gênero masculino, então «homem» na sua frase talvez se refira ao gênero, sem um contexto a palavra «rico» poderia ser completada provavelmente com diferentes termos.
No entanto se situação é especificamente aonde valoriza o «rico» e inferioriza o «pobre», no caso as palavras já citadas parecem não se encaixar tão bem no possível contexto da sua pergunta:

esnobe (priberam): Que ou quem mostra superioridade, arrogância e afectação.
classista (priberam): Que ou quem representa ou defende os interesses de uma classe.

Ou seja, em nenhuma das palavras inferioriza ou indica descriminalização de uma condição financeira, então procurei aonde pude, jornais e websites sobre noticias que falavam de discriminação contra pessoas por situação econômica, o único termo que encontrei que indica diretamente esta situação foi:

Discriminação social

A:

Se me permite um neologismo (ou um estrangeirismo, visto que é usado no espanhol), temos aporofóbico (do grego άπορος (á-poros), sem recursos, indigente, pobre; e φόβος, (-fobos), medo).
Fazendo uma tradução livre da wikipedia em espanhol:

(...) se refere ao medo da pobreza e de pessoas pobres. É a repugnância e hostilidade antes os pobres, sem recursos ou desemparados (...)

Nota: Não confundir com a peniafobia, que é o medo de ficar pobre.

