Q:

Qual é a origem da expressão "matar bodiões " relacionado com dormir?

Qual é a origem da expressão "matar bodiões" relacionada com dormir?
Ouço muito esta expressão na Madeira.

A:

A expressão é um regionalismo portanto a origem por definição é um grupo de pessoas numa região geográfica delimitada terem começado a usar a expressão, da wikipedia:

Regionalismo é o conjunto das particularidades linguísticas de uma determinada região geográfica, decorrentes da cultura lá existente.

Parabéns ao autor da pergunta porque de momento "matar bodiões" tem um único resultado no Google; é esta pergunta! A forma mais comum parece ser "pescar bodiões" que tem 11 resultados no Google e um video do Salvador Sobral no Facebook a anunciar um espetáculo na Madeira.
De resto no Google books vem indexada um ocorrência da expressão no livro "Apontamentos sobre o quotidiano madeirense, 1750-1900" de António Ribeiro Marques da Silva. Caminho, 1994. Talvez tenha um referência com data do uso da expressão, sem consultar publicações em papel e só usando a internet é difícil dizer mais.

