Q:

Verbo para indicar "bater no cu" (duma criança)?

Isto pode parecer uma pergunta estúpida ou fora de lugar, mas não é tão assim. Eu falo também italiano, que é a minha segunda lingua, onde existe um termo ou verbo que é "sculacciare" e serve para indicar "o ato de bater no cu (duma criança)". Estava a ver o seguinte video no Youtube

https://www.youtube.com/watch?v=FYFn7aj2UxI&feature=share

onde o rapaz brasileiro parece dizer ao cão (ao segundo 12) algo parecido ao termo/verbo italiano "sculacciare". Visto que sou originario de Portugal e vivi lá só 13 anos, o meu português não é perfeito, mas sobretudo faltam-me algumas expressões, mas mesmo assim não me lembro de pessoas dizerem algum parecido com "sculacciare".
A minha pergunta é a seguinte: existe mesmo um verbo "oficial" para indicar a ação de "bater no cu"? Gostaria de saber se o termo é valido num país ou noutro, ou seja a origem do termo, expressão ou verbo.

A:

Esta resposta é válida no contexto do Português Brasileiro.
"Sculacciare" se traduz diretamente para o verbo Esculachar, que tem o mesmo significado básico (atingir as nádegas com a mão), apesar de raramente ser utilizado dessa forma.
Esculachar tem um sentido informal e mais comum de atacar alguém verbalmente, e não fisicamente nas regiões das nádegas. O sentido original, literal, hoje quase não é compreendido dessa forma.
De uma forma genérica, podes utilizar o verbo "Surrar" para indicar um castigo físico. Quando aplicado no contexto de "dar uma surra em uma criança", a imagem mental que se vem é algo próximo de sculacciare, mas com um intensidade considerável, um castigo severo, por assim dizer.
Podes também utilizar a palavra "estapear", que, assim como "surrar", indica um castigo físico não específico e quando aplicado a um contexto contendo uma criança dá a idéia de um ataque a região das nádegas. Ao contrário de "surrar", "estapear" não carrega uma intensidade explícita e normalmente é aplicado para  um castigo mais brando. 
Em uma nota lateral, a palavra "Cu" é um palavrão extremamente ofensivo em território brasileiro, possuindo inclusive uma conotação um tanto sexualizada quando em contextos mais brandos. Se possível, evite essa palavra a todo custo quando lidar com interlocutores brasileiros.

A:

Eu não conheço nenhum verbo que signifique açoitar alguém no rabo (rabo é neste sentido vulgar no Brasil, perfeitamente aceitável em Portugal), com a mão aberta ou de outro modo. E arrisco mesmo que se existir, tal verbo será um regionalismo. 
Agora, dar palmadas no rabo (ptPT) ou na bunda (ptBR) tem exatamente o significado de sculacciàre. Mais ainda, se disseres a uma criança dou-te uma palmada, levas uma palmada ou apanhas uma palmada, toda a gente vai entender que é o rabo o alvo da palmada. Fica aqui a definição de palmada no Aulete digital:

1. Bras. Golpe dado com a palma da mão, ger[almente] nas nádegas

O Aulete indica palmada como brasileirismo, mas não é: é muito comum em Portugal também. Sem mais indicação, pelo menos em Portugal, uma palmada é nas nádegas. Se for noutro lado, é necessário indicar. Por exemplo, uma palmada nas costas, normalmente como saudação ou felicitação. O mesmo golpe de mão aberta mas na cara é uma bofetada, e em Portugal também uma chapada ou estalada; se for na nuca ou alto da cabeça é em Portugal um calduço.

