Q:

interromper e questionar

Estou procurando uma palavra que descreva a ação de interromper alguém e começar a fazer perguntas. 
Por exemplo: 

Um aluno está resolvendo um exercício e o professor o interrompe e começa questioná-lo.
Uma pessoa está caminhando e alguém pede para ela parar e pergunta "O que você está fazendo aqui?"

Posso usar o verbo interpelar?

A:

Pode sim, mas o verbo em si não significa "interromper alguém e começar a fazer perguntas". Interpelar significa "demandar explicações de forma brusca ou exigente". Por exemplo:

Um aluno está resolvendo um exercício e o professor começa a interpelá-lo.
Um aluno está resolvendo um exercício (portanto, ocupado) e o professor começa a demandar dele explicações (que exigem que ele interrompa o que está fazendo).

Uma pessoa está caminhando e alguém começa a interpelá-la: "o que você está fazendo aqui?".
Uma pessoa está caminhando e alguém a interrompe bruscamente e exige que ela se explique: "o que você está fazendo aqui?".

Porém, interpelar não funcionaria neste contexto aqui:

O jovem acariciou-lhe os cabelos e perguntou a ela se estava com saudades.

Apesar da moça ter sido interrompida e questionada, a condução do processo não foi brusca ou exigente, então ela não teria sido interpelada.

