Q:

Ênclise com partícula apassivadora e pronome oblíquo

Regam-se as violetas três vezes por semana. Em relação aos cravos,
  regam-se-os apenas uma vez por semana.

Na frase acima, gostaria de utilizar a ênclise com "se" e "os". Essa estrutura existe em Português? Ou só me resta a opção de reescrever as frases para algo como "são regados apenas uma vez por semana"?

A:

De acordo com o sítio Ciberdúvidas, do Instituto Universitário de Lisboa, essa estrutura não existe. Algumas alternativas são:

"Em relação aos cravos, regam-se apenas uma vez por semana."
"Em relação aos cravos, regam-se eles apenas uma vez por semana."

