Q:

Adjetivo sinônimo de "mente aberta"

Existe algum adjetivo na lingua portuguesa que tenha a mesma semântica de “mente aberta”, mas que não seja uma locução adverbial?
Gostaria de denominar assim uma pessoa que, frente a um contra-argumento bem colocado, decida racionalmente mudar de opinião, sem hesitar ou se envergonhar.
Eu não procuro adjetivos com conotação negativa tais como “volátil”. E seria bom se fosse algo formal, então “desapegado” também não funciona.
Sim, eu procurei na web, bastante, mas os dicionários online em português parecem ainda um tanto fracos, então conto com o conhecimento de vocês!

A:

Tentei procurar mente aberta pelo termo em inglês open-minded em alguns dicionários para averiguar se encontrava um adjetivo adequado, então vi o termo approachable que pode ser entendido como receptivo em português.
Segundo o aulete receptivo é um adjetivo:

Propenso a ou capaz de receber, aceitar bem estímulos, ou opiniões,
  sugestões.

Seguindo sua descrição: 

pessoa que, frente a um contra-argumento bem colocado, decida
  racionalmente mudar de opinião, sem hesitar ou se envergonhar.

Esta pessoa pode ser sensata (adjetivo também, segundo o aulete):

Que tem ou revela bom senso (jovem sensato; atitude sensata)
Que age com coerência e discrição.

A:

Um indivíduo que é (ou tem) a mente aberta, é livre de preconceitos, capaz de ouvir opiniões contrárias às suas e avaliar se as aceita ou não. Para tanto, ele deve ser "despreconceituoso" e "racional"

despreconceituoso - "que não tem ou não demonstra preconceitos."

racional -"aquele que pensa, raciocina, que age segundo a razão"

A:

Na minha opinião, a palavra que melhor se encaixa é “razoável”, mas “humilde”, “recetivo” e “sensato” também se aproximam bastante.

