Q:

Futuro do pretérito vs. Condicional (diferenças na formalização da gramática)

Eu estava estudando a gramática de algumas línguas românicas e notei uma peculiaridade de como a gramática do português é formalizada, em especial o português brasileiro.
As línguas derivadas do latim têm sistemas de flexão verbal similares, apresentando algumas flexões em comum, como na palavra "cantaría/cantaria", comum ao português, espanhol, galego, etc. Em todas as gramáticas e tabelas de conjugação de todas as línguas românicas que li, tal conjugação chama-se condicional (ou tempo condicional). E.g., no castelhano, no italiano, no romeno, no francês e no português europeu.
Porém, nas gramáticas feitas para o português brasileiro, tal conjugação chama-se futuro do pretérito (enquanto que o tempo futuro passa a se chamar futuro do presente).

Por que tal diferença existe na gramática do português brasileiro?
Qual é a lógica por trás dos nomes "futuro do presente" e "futuro do pretérito"? (I.e., por que faz sentido atribuí-los às respectivas conjugações?)

Na minha opinião, é muito mais óbvio e intuitivo dizer que "cantarei" e "cantaria" estão no futuro e no condicional, respectivamente, do que em diferentes flexões do tempo futuro.

A:

Pelo que pude verificar, esta conjugação também era chamada de condicional no Brasil. Porém, a sua denominação foi alterada em 28 de janeiro de 1959, pela Portaria nº 36 do Ministério da Educação e Cultura.
A Portaria baseou-se no trabalho feito por uma comissão de estudiosos (citados no link acima), que sugeriu várias mudanças, entre elas a alteração da denominação de condicional para futuro do pretérito - na página 4 do link acima, na seção VI - Verbo, item c:

c) de tempo: presente; pretérito: imperfeito (simples e composto); perfeito (simples e composto); mais que perfeito (simples e composto); futuro do presente (simples e composto) e do pretérito
  (simples e composto).
Nota: A denominação futuro do pretérito (simples e composto) substitui a de condicional (simples e composto);

Já este artigo afirma que Portugal não participou da mudança, embora não mostre evidências do mesmo. Este mesmo artigo ainda sugere uma hipótese para as motivações de tal alteração:

... uma das hipóteses de sua ocorrência pode ter sido o fato de que a condição, nesse caso, não reside no tempo verbal sob análise, mas na estrutura sintática da outra oração como um todo, como é fácil verificar no seguinte exemplo: "Eu compraria uma casa, se tivesse dinheiro".

