Q:

Startando começa com "S" ou com "E" ou nem deveria ser utilizada?

Acho que todos sabem o que é estrangeirismo, mas só pra garantir: estrangeirismo é o abrasileiramento de palavras estrangeiras, não apenas o uso delas, por exemplo: "startando".
E minha pergunta é exatamente sobre "startando", depois de uma pequena e cômica (quase séria) conversa de almoço:
Startando começa com "S" ou com "E" ou nem deveria ser utilizada ?
O tom quase sério da conversa é o fato de termos documentos da empresa com essa palavra.

A:

Sugiro adotar apenas a gramática oficial do brasil em documentos corporativos.
Sobre a pergunta em si, como a palavra não existe, sua definição formal também não existe.
Como o anglicismo é mania de brasileiro, startar e estartar existem.
http://www.dicionarioinformal.com.br/startar/
http://www.dicionarioinformal.com.br/estartar/

