Q:

"Contagem" X "Contação", "Lavagem" X "Lavação", afinal existe uma maneira correta de substantivar um verbo?

O verbo contar possui diversos significados e a forma substantiva mais comum é contagem, porém quando a idéia a ser transmitida é o fato de contar histórias para crianças, vejo comumente o uso de contação de histórias (sendo usado, p.ex. em artigos acadêmicos pedagógicos, em sites voltados para professores ou notícias jornalísticas).
Fenômeno semelhante ocorre com o verbo lavar, sendo comum o substantivo lavagem, porém, recentemente, ouvi em uma rádio que o substantivo lavação tem sido usado quando se refere à higienização de veículos (p.ex. em notícias jornalísticas, e mesmo divulgação de empresas que prestam tal serviço). O uso de lavação de carros seria comum no estado de Santa Catarina (Sul do Brasil), o que uma pesquisa no google parece corroborar, visto que as auto-sugestões incluem cidades deste estado.
Minha dúvida é, estariam todas as formas lavagem e lavação e contagem e contação corretas? Outros verbos aceitam mais de uma forma substantiva?

A:

Tanto lavação quanto lavagem constam do brasileiro Vocabulário Ortográfico da Língua Portuguesa e do europeu Vocabulário Ortográfico Português. Como ambas as bases de dados são consideradas oficiais pela república de seu respectivo país, podemos considerá-las gramaticalmente corretas. 
Já em relação a contação, nenhum dos dois Vocabulários lista-a (mas listam contagem), e os principais dicionários de ambos os países também não a listam. Acho seguro afirmar que ela é gramaticalmente incorreta. 
A teoria mais aceita entre os gramaticistas e dicionaristas brasileiros, no momento, é a de que o uso continuado de uma expressão determina a corretude da mesma, e não o contrário. Em outras palavras, embora contação possa ser considerada incorreta pela norma culta, nada a impede de ser reconhecida daqui a alguns anos devido à aceitação social. 
Alguns exemplos de ações representadas por mais de um substantivo: iniciação/inicialização, homossexualismo/homossexualidade, descobrimento/descoberta, ardência/ardimento, desflorestamento/desflorestação.

