Q:

É correto dizer que vai "treinar" quando na verdade vai "malhar"?

De um tempo para cá estou vendo o uso massivo da palavra “treino” ou “treinamento” substituindo a palavra “malhação” ou “musculação”.
Exemplo:

Meus treinos são realizados à noite.

Afinal, qual a origem e significado da palavra “treinamento”? Musculação e malhação é um treinamento?

A:

Qualquer ação que você faz para aprimorar algo é um treinamento, independente de ser algo físico ou lógico. Musculação ou malhação são treinos específicos.
Pra "fazer musculação" ou "malhação" é necessário praticar e como é definido treino é uma prática.

Note que malhar e malhação são termos informais, portanto não são os termos mais corretos.

treinar (Priberam)
(do francês traîner, arrastar)

Dar cevo a (aves). = cevar
verbo transitivo, intransitivo e pronominal
Ensinar ou aprender determinada ação ou prática. = adestrar, acostumar
Preparar ou preparar-se para uma prova, uma competição ou uma atividade.

praticar (Priberam)

Pôr em prática, levar a efeito. = cometer, executar, fazer, realizar
Exercer uma profissão.
Executar regularmente. = exercitar
Ter por hábito, repetir a mesma operação.
verbo intransitivo
Conversar, falar.
Ter relações ou trato com alguém.

musculação (Priberam)
[Desporto] Conjunto de exercícios que visam o fortalecimento e o crescimento dos músculos.
Conclusão
Para fazer musculação ou malhação (tanto emagrecer quanto fortalecer), é necessário exercitar, não é possível fazer treinos avançados sem praticar os básicos e ir evoluindo, portanto é necessário treinar os movimentos e sequências corretas para habituar o corpo a estas atividades.
Vendo na descrição que treinar é igual a acostumar, e que praticar é igual a exercitar, então sim a musculação e malhação são treinos, pois não é possível fazer os exercícios corretamente sem aprendê-los primeiro e também não é possível evoluir para um treino mais aprimorado sem passar pelos treinos mais simples.
Talvez os melhores termos sejam exercitar, praticar academia e praticar aeróbica.
É provável que o termo treinar se refira a treinar o corpo
Pode parecer que você não aprende nada na academia, mas você ensina o "seu corpo", as células têm memoria também, você habitua o seu corpo com a prática do exercício, para habituar é necessário treiná-lo.

A:

E mais outra adenda. Malhar (Aulete 5)  adquiriu provavelmente os seu significado de praticar musculação do significado anterior bater, dar pancada (Aulete 1 e 2), que por sua vez vem de bater com um malho (Priberam 1, 2 e 4). Um malho pode ser um grande martelo de ferreiro (daí as expressões malhar em ferro frio e malhar o ferro enquanto está quente), um maço de calceteiro, ou um instrumento, também conhecido por mangual, formado por dois paus ligado por uma correia usados para malhar no trigo, feijão, etc. para separar os bagos da palha. 

É mais uma coisa do passado, mas ainda há quem use atualmente, como neste vídeo, onde é usado para debulhar feijão e «perder a pança»; Neste outro temos uma debulha do trigo mais tradicional.

A:

Como adenda à resposta existente, note-se que em Portugal a pergunta seria feita ao contrário: a expressão normalmente usada é treinar ou praticar musculação, com as variantes "puxar ferro" e "malhar"; e o substantivo "malhação" nunca é cá usado, embora o percebamos.
Sendo que treinar tem um âmbito muito mais alargado, e pode ser usado no contexto de atividades tão diversas como musculação, aikido, futebol, tiro-ao-alvo, natação, canto, xadrez, DotA... :)

