Q:

Os ativos de um produto cosmético são os componentes químicos?

Os ativos de um produto cosmético são os componentes químicos?
Exemplo:

RESHAPE LISS – Linha XY NewWay Professional. Máscara de remodelagem dos fios com alto poder de alisamento e hidratação. Seus ativos regeneradores e reconstrutores que agem sob o calor da prancha, promovem o controle do volume e a cauterização dos fios, deixando-os com uma beleza renovada.

Eu pesquisei e achei este link por exemplo.
Eu pergunto porque, no início, pensei que podia significar "qualidades", e quero me assegurar.

A:

Ativo, neste caso, pode significar princípio ativo (como já explicado nesta outra resposta). Seria a substância ou componente químico responsável pelos efeitos descritos - no caso, "regeneradores e reconstrutores", ou seja, as substâncias que são responsáveis pela regeneração e reconstrução (dos cabelos, imagino).
Porém, como o termo princípio ativo é mais associado a medicamentos ou alimentos, acredito que a escolha por somente ativo seja para evitar esta associação - não trabalho com publicidade, mas percebo que o termo ativo (sem a palavra "princípio") é mais utilizado em cosméticos, talvez para não associar com remédios ou comida (mas esta minha "tese" pode estar errada, justamente por eu não trabalhar na área).
No caso, acho que também é uma forma de apresentar qualidades do produto, aproveitando os sinônimos de "ativo": "que age ou atua/funciona", "intenso/forte" ou "dinâmico". Ou seja, ativos regeneradores e reconstrutores seriam "coisas" que regeneram e reconstroem, e o fazem de maneira "ativa" ("intensa", "dinâmica", "que funcionam", etc).

A:

Nesse caso específico, a frase poderia ser escrita da seguinte forma:

Seus princípios ativos regeneradores e reconstrutores que agem sob
  o calor da prancha, promovem o controle do volume e a cauterização dos
  fios, deixando-os com uma beleza renovada.

Segue abaixo, a definição de princípio ativo:

Princípio ativo (AO 1945: princípio activo) é a substância que deverá
  exercer efeito farmacológico. Um medicamento, alimento ou planta pode
  ter diversas substâncias em sua composição, porém somente uma ou
  algumas destas conseguirão ter ação no organismo. Ainda em relação aos
  medicamentos, denomina-se fármaco o princípio ativo deste.

Fonte: wikipedia

