Q:

O que significa "re" no começo das palavras?

O que significa "re" no começo das palavras, como em "reagir", "reator", etc.? Sempre significa que é algo que acontece novamente?
Ainda existem casos em que devemos usar o hífen, como no antigo caso da palavra "re-estabelecer"?

A:

Em geral, sim:

re- [do latim]: prefixo que exprime a ideia de repetição, intensidade, reciprocidade e movimento para trás",

embora "reator", por exemplo, tenha vindo através do inglês ou francês.
Sobre o hífen, há mais detalhes nesta resposta, mas também sim, poderá haver casos, como o da repetição do "e" na junção das duas palavras, em que se usa um hífen, mas apenas para neologismos, uma vez que:

O hífen é usado após estes elementos [...] exceto no caso de palavras formadas com prefixos átonos como des-, in- e re- que já se justapunham, antes da aplicação do AO, sem hífen

portanto, "reencarnar", "reescrever" e todas as palavras que encontrei dicionarizadas (ver também aqui) não contém o hífen após o "re".
Já para o nome "Renan", nenhuma das muitas origens listadas incluiria o latim o prefixo "re":

Renan: Significa “amigo”, “companheiro”; “misterioso”; “foca”.
É um nome com diversas possibilidades de origem. Uma das mais aceitas indica que o nome tenha surgido a partir da raiz celta ron, que quer dizer “amigo” ou “companheiro”.
Pode também ter surgido do germânico Runant, que deriva no termo run que quer dizer “mistério”. Nesse sentido, por extensão, o nome significa “misterioso”.
Na língua francesa, Renan é derivado de Ronan. Ronan é o diminutivo da palavra ron, que significaria literalmente “foca”. O nome é utilizado no sentido figurado como “aquele que é companheiro”.
Ainda existem algumas fontes que relacionam a origem de Renan ao hebraico Raanan, que quer dizer “florescente” ou “luxuriante.

