Q:

Usa-se mais "pleno" ou "sênior" quando se trata de um título profissional?

Ao procurar em vários sites de empregos, tenho visto duas "versões" que indicam a experiência de um certo cargo ou responsabilidade.
Por exemplo:

Desenvolvedor .NET Sênior
Desenvolvedor Pleno de Java
Gerente de Projetos Sênior

É possível que também haja algo parecido com a palavra Júnior.
As minhas dúvidas são:

Qual dessas palavras é mais correta, gramaticalmente? (sendo que é possível que ambas sejam exatamente iguais)

Qual dessas palavras é mais usada, ou seja, utilizada por mais empresas/companhias quando estão à busca de talento?

A:

Os termos Pleno e Sênior (bem como o Júnior que mencionaste) são usados para definir o conhecimento e experiência de candidatos a uma vaga de emprego na área de TI. Já vi definições que levam em conta o tempo de experiência profissional, bem como o domínio da linguagem de programação pretendida.
As definições que vi consideram:

Junior: até 2 anos de experiência profissional, ou domínio de 80% da linguagem de programação, isto é, o profissional não conhece todos mecanismos da linguagem.
Pleno: de 2 a 5 anos anos de experiência profissional, ou domínio de 100% da linguagem, isto é, domina a linguagem.
Sênior: mais de 5 anos de experiência profissional, ou domínio de 120% da linguagem, isto é, não é limitado pela linguagem, inclusive já tendo criado mecanismos que nela não existiam anteriormente.

