Q:

O certo é perguntar "Tudo bem?" ou "Tudo bom?"

Vejo diversas pessoas que ao perguntar pela outra questiona "Tudo bem?" e "Tudo bom?", o que me gera desconforto visto que sempre utilizo "Tudo bem?".
A minha dúvida é se ambas estão corretas, ou se o certo é perguntar apenas "Tudo bem?"?

A:

Tudo bem? e Tudo bom? são duas maneiras corretas diferentes de perguntar a mesma coisa. Ou melhor, mais do que perguntar, o que o locutor faz com tudo bem/bom, Joana? é manifestar interesse pelo bem-estar e felicidade da Joana. Do ponto de vista do uso prático, não creio que qualquer falante se consiga aperceber de qualquer diferença de significado entre as duas fórmulas. Eu pelo menos não consigo.
Agora, nós podemos esmiuçar gramaticalmente as duas expressões, mas vamos chega à mesma conclusão, tal como se chegou aqui no Duvidas de Português (Dicio.com). As expressões podem ser entendidas como reduções de está tudo bem e está tudo bom.
Está tudo bom, Joana? Aqui o tudo designa tudo o que é importante para a Joana, e bom adjetiva tudo. Seria o mesmo que perguntar:

Joana, a tua saúde está boa, a saúde dos teus está boa, as tuas relações com a família estão boas, a situação no trabalho está boa, a tu conta bancária está boa? Está tudo bom?

Está tudo bem, Joana? Aqui tudo tem o mesmo significado que acima, e bem adverbia o verbo estar. E o que significa uma coisa estar bem? Aqui o que nos interessa é o ponto de vista da Joana, e uma coisa estar bem do ponto de vista dela significa que a coisa está como a Joana gostaria, dentro do razoável, que ela estivesse. E naturalmente a Joana gostaria que a coisa estivesse boa, do seu ponto de vista. Portanto, do ponto de vista da Joana, estar tudo bem significa estar tudo bom, e vice-versa.
Agora, isto é uma justificação gramatical das expressões, não é uma explicação das suas origens. Eu tenho ideia, mas não consigo comprovar, que a expressão mais antiga, e em Portugal a mais comum, é tudo bem. Aliás tudo bem pode resultar da redução de está tudo bem e também de vai tudo bem ou corre tudo bem. Já vai tudo bom nunca ouvi, e corre tudo bom nem me parece que faça sentido.  

A:

As duas maneiras são aceitas mas vale ressaltar que :
Se queremos enfatizar a maneira em que o ouvinte se encontra devemos usar bem, que é um advérbio de modo.
Caso queira voltar a atenção para o seu estado no momento da pergunta devemos usar bom, que é um adjetivo.
Logo as duas estão corretas só precisamos prestar atenção que a função de bem difere da função de bom.

A:

Bem é um advérbio de modo.
Bom é um adjectivo.
Servem funções diferentes.
Perguntaria "está tudo bem" a uma pessoa, para saber como ela se sente em determinado momento ou como lhe corre a vida (se a vida vai bem ou se vai mal ― e nunca se vai bom ou se vai mau).
Perguntaria "está tudo bom" se, por exemplo, tivesse servido determinada refeição e quisesse saber se esta estava ao gosto da pessoa: 

―Está tudo bom?
  ―Sim, grato, o arroz de bacalhau está muito bem confeccionado. ― Ou seja, está muito bom.

Aliás, neste último exemplo, bem adverbia o modo do verbo confeccionado conjunto que indica que a condição é positiva, condição que pode ser sintetizada pelo adjectivo bom. Mas um não pode substituir o outro. Está muito "bom confeccionado" não faz sentido. E dizer que o arroz está muito bem é estranho a menos que se fale do estado de saúde da planta e não do seu sabor e textura.
Assim, se estamos a cumprimentar alguém, apenas "está tudo bem" faz sentido.
O facto de muita gente fazer de determinada maneira não faz com que isso seja correcto. Se bem que, por vezes, algumas expressões sejam, pelo uso, legitimadas. Porém, neste caso isso não faz sentido porque são coisas mesmos diferentes.
Um bocado o mesmo que me leva a não escrever de acordo com o acordo ortográfico e a utilizar a grafia que anteriormente utilizava cá em Portugal.

