Q:

É correto usar a palavra garage além de garagem?

Comumente utilizamos a palavra garagem, entretanto alguns lugares afirmam que é correto usar a palavra garage também, mas afinal é correto ou não? 

A:

A palavra pode trazer alguma ambiguidade:

Efetivamente, garage pode constar no dicionário, mas principalmente como um estrangeirismo francês, e pronuncia-se até de maneira diferente (gàràge).
Sem ser pelo estrangeirismo, a pronúncia de garage pode surgir através de uma evolução fonética da palavra por via popular, dentro de algum dialecto. Em Portugal, pronunciar garage ou vezinha é considerado relativamente comum em algumas aldeias e regiões.

Com isto, embora não incorreto, a palavra garagem é favorecida face a garage.

A:

O meu dicionário (Aurélio) tem uma entrada para a ortografia garage:

garage
Substantivo feminino

V. garagem

Então a palavra garage parece de ser um sinónimo de garagem. Porém, veremos os usos mais comuns da mesma:
O CRPC (Corpus de Referência do Português Contemporâneo) apresenta:

garage    128 resultados
garagem  1008 resultados

No entanto, na verdade, os resultados de garage são principalmente:

parte de um nome (por exemplo, "Paradise Garage");
uma palavra inglesa (por exemplo, "Underground garage");
ou se referem  ao gênero musical de garage (house/rock, por exemplo "ritmos garage").

Por isso os resultados reais são:

garage    <10 resultados
garagem  1008 resultados

E dos 10 resultados restantes alguns podem ter erros de ortografia. Quantitativamente, a ortografia garage é provavelmente considerada incorreta (quando usada no sentido de garagem), e correta quando se refere ao gênero musical de garage (house/rock).

