Q:

Qual a diferença entre "fins de semana" e "fins de semanas"?

Qual é a diferença entre fins de semanas e fins de semana?

Ele lava o carro nos fins de semana.
Ele lava o carro nos fins de semanas.

A primeira está dizendo que ele faz isso um dia no final da semana e a segunda diz que ele faz isso nos finais de todas as semanas?

A:

Não, o plural de fim-de-semana é fins-de-semana, conforme cita o Priberam. Dizer fins-de-semanas é tão errado quanto pés-de-moleques ou estrelas-dos-mares.

Fins de semana é o plural da locução fim de semana  e finais de semana é a forma plural da locução final de semana, pelo que ambos estão corretos. 
substantivo + substantivo ligados por preposição, apenas o primeiro elemento flexiona para o plural. 
  – Pé de moleque, pés de moleque.
  – Água-de-colônia, águas-de-colônia.   GdoE 

Temos excelentes respostas sobre o plural de palavras compostas em:   

Plural de substantivos compostos: e.g. por que “cavalos-vapor” mas “decretos-leis”?
“Códigos ramal” ou “códigos ramais” qual a forma correta?

