Q:

"Até o nosso encontro no dia tal..." comigo ou com eu?

Ao enfatizar as pessoas que estarão no encontro, sendo uma delas o próprio interlocutor, qual forma é a correta ? 
Pretende-se enfatizar a presença dos envolvidos inclusive do interlocutor:

Até o nosso encontro no dia tal com a fulana, vocês, e eu.
Até o nosso encontro no dia tal, comigo, a fulana, e vocês.
e outras combinações...

Quais formas são corretas ?

A:

O pronome "eu" deve aparecer após preposições em sua forma preposicional "mim". Ou seja, usa-se "para mim/de mim/sem mim" em vez de "para eu/de eu/sem eu" (exceto antes de orações subordinadas).
O mais certo seria usar "mim" quando a primeira pessoa aparece em posições não-inicial, ou usar a contração comigo quando a primeira pessoa aparece na posição inicial:

"[...] com a fulana, vocês, e mim."
"[...] com a fulana, mim, e vocês."
"[...] comigo, a fulana, e você."

Outra alternativa é simplesmente repetir a preposição em cada item da coordenação, obrigando o uso da contração e evitando ambiguidades:

"[...] comigo, com a fulana, e com você."

