Q:

O certo é "debaixo" ou "de baixo"?

Qual a forma correta de dizer que algo está embaixo de alguma coisa?
Exemplos:

A sujeira está (debaixo/de baixo) do tapete.
O vizinho (debaixo/de baixo) é mal educado.

A:

As duas maneiras estão corretas. Porém são empregadas em situações diferentes, por isso é necessário saber o significado delas.
debaixo = Usado para indicar quando algo ou alguém que está numa posição verticalmente inferior.
de baixo = Usado com adjetivo, ou quando se correlaciona com a palavra de cima.
Exemplos debaixo:

A Pessoa está debaixo da mesa.
O Computador está debaixo da cama.

Exemplo de baixo:

As pessoas andam falando muitas palavras de baixo nível.
Ele encontra-se no andar de baixo. (Correlacionada com de cima)   

