Q:

Is a verb preceded by a determiner still a verb?

I find it strange for an infinitive verb to be preceded by a determiner. To my ears it sounds more like a noun.  e.g. "o meu sofrer" (my suffering) o meu padecer (my endurance) etc.  My question is: are these verbs classified as "verbs in the infinitive" or could they be nouns? 
Acho estranho um verbo no infinitivo ser precedido por um determinante; a mim soa mais como um substantivo.  Por exemplo: "o meu sofrer", "o teu penar", "o meu sonhar", "o meu padecer", etc. E minha pergunta é: nos exemplos acima, a classificação gramatica é a de um verbo no infinitivo?
Consultei alguns dicionários e não há menção alguma a substativo no caso dos verbos acima.

A:

Isso pode acontecer não só com verbos, mas com muitos outros casos. Chamamos isso de substantivação.
Exemplo:

O andar dele é lento. -> verbo no infinitivo substantivado
Eu gosto de andar. -> verbo no infinitivo

Você pode ler um pouco mais e estudar sobre os casos nesse link:
http://www.paulohernandes.pro.br/dicas/001/dica150.html

Além disso, a palavra substantivada pode assumir qualquer função sintática reservada ao substantivo, como sujeito - que foi o caso dos seus exemplos na pergunta:
Exemplo: Seu andar(sujeito) é lento.

