Q:

A expressão "por exemplo" junto com "como"

Gostaria de saber se utilizar a expressão "por exemplo" junto com a palavra "como" é correto. Por exemplo:

Para programar alguns requisitos são essenciais como, por exemplo, a lógica de programação.

Vejo sentido em isolar com vírgulas "por exemplo" depois de "como", pois ela está deslocada na frase. 

A:

Como já serve para introduzir exemplos:

Usa-se para apresentar um ou mais exemplos (ex.: tem muitas conquistas no palmarés, como medalhas nacionais e internacionais).

Portanto como por exemplo pode geralmente ser substituído por simplesmente ou como ou por exemplo:

Para programar, alguns requisitos são essenciais, como a lógica de programação.
  Para programar, alguns requisitos são essenciais — por exemplo, a lógica de programação.  

Ainda assim, como por exemplo é muito usado, talvez para reforçar a natureza não exaustiva da lista de que se segue. Aí, incluir por exemplo entre vírgulas é facultativo. Já a vírgula antes de como me parece aqui bem mais importante:

Para programar, alguns requisitos são essenciais, como por exemplo a lógica de programação.

Por outro lado, se deslocarmos como por exemplo para a posição a seguir a requisitos, a vírgula pode não ser necessária (e temos mais uma leitura em que como ... está a modificar apenas alguns requisitos):

Para programar, são essenciais alguns requisitos como por exemplo a lógica de programação.

Ainda assim, na frase acima, eu poria uma vírgula antes de como, ou poria por exemplo entre vírgulas.

