Q:

A frase "É raro a doença do carrapato em cachorros, principalmente, em humanos" está correta?

A frase "É raro a doença do carrapato em cachorros, principalmente, em humanos" está correta?
Se ela estiver errada, porque?

A:

A frase me parece mal construída, senão por ferir a gramática padrão, pelo menos por ser confusa.
Por exemplo:

É raro [...] em cachorros, principalmente, em humanos

parece implicar que humanos são uma categoria de cachorros (cf. "É raro tubarões atacarem, principalmente tubarões-baleia."), e vejo uma vírgula sobrando depois de "principalmente".
Se minha interpretação da frase estiver correta, penso que ela poderia ficar mais clara da seguinte maneira:

É raro a doença do carrapato [dar] em cachorros e, principalmente, em humanos.

