Q:

Uso mais comum para "O pai tá on"?

Por convivência, já ouvi homens usarem este termo para literalmente dizer que estão online em um determinado aplicativo, no entanto, também ouvi recentemente que poderia ser relacionado com um homem dizendo que está aberto a relações (sexual casual ou amorosa).
Diz que o termo surgiu do Neymar no time de futebol do Paris Saint German, significando que ele estava preparado pro jogo. O termo original nunca ouvi alguém usar, além do próprio jogador.
Qual seria o uso mais comum e o seu contexto?

A:

A explicação mais razoável da frase do Neymar
Colunas
Leo Dias
19/08/2020 21:30,atualizado 19/08/2020 21:37

"O pai tá on: Neymar viraliza expressão do momento e famosos entram na
onda Léo Santana, Pedro Scooby e Rafael Zulu contam o que significa,
para eles, o mote do craque brasileiro
Neymar, que perdeu as decisões do Paris Saint-Germain na Champions
League nas duas últimas temporadas, agora parece mais focado do que
nunca a dar o tão sonhado título ao PSG. Mas isso não quer dizer que
ele tenha deixado o jeito moleque de lado. Antes da vitória por 3 a 0
contra o RB Leipzig, nessa terça-feira (18/8), o camisa 10 tuitou:
“Passando pra avisar que o PAI acordou ONLINE. Salve pra geral e vamo
que vamo … ALLEZ PSG”.
Foi o suficiente para fazer com que a expressão ganhasse ainda mais
vida além dos campos, sendo usada por várias celebridades. A coluna
aproveitou para conversar com algumas delas e tentar saber: o que quer
dizer “o pai tá on”? “Para mim, ela significa ‘tamo ativo, tamo
esperto, tamo pra jogo, tamo na crista da onda, tamo no topo
(risos)'”, disse Léo Santana.
O ator Rafael Zulu, que também adotou o mote para a vida, explica o
que sente ao dizê-lo: “Para mim, ‘o pai tá on’ significa que a
pessoa, seja ela qual for, está pronta pro que vier pela frente”,
resumiu. Até a galera do surfe decidiu aplicar o slogan. “Tô na ativa,
hein? To na área, hein?! É uma gíria muito específica para aquele
momento. Você acha que eu tô morto? Tô morto não, estou ligadíssimo”,
comentou Pedro Scooby, aos risos.
A frase de Neymar virou até filtro no Instagram, feito pelo canal
Esporte Interativo. Luciano Huck, Gabriel Medina, Thiaguinho e Thiago
Leifert também entraram na brincadeira. E tem mais! Se o adulto Ney
vai pedir música no Fantástico, esta coluna não sabe, mas hit ele já
tem. Isto porque “O pai tá on” virou funk na voz de Mc Kekel."

[N.B. Talvez Neymar sabe que "to be on", "You're on!" é dito pelos treinadores em inglês aos jogadores quando se faz substituição. Também se diz: You're up!]

