Q:

Existe alguma palavra em português que reflita a palavra inglesa "pedantic"?

No inglês técnico, é relativamente comum recorrer ao adjetivo pedantic para descrever uma pessoa ou entidade excessivamente preocupada com detalhes minuciosos, normalmente de forma neutra (nem positiva nem negativa). Tal definição é usada em flags nos compiladores da GNU (GCC).

Pedantic: adjective

ostentatious in one's learning.
overly concerned with minute details or formalisms, especially in teaching.

Lamentavelmente, a tradução literal da mesma palavra no português, pedante, não tem o mesmo significado:

Pedante: adjectivo de dois géneros e substantivo de dois géneros

Que ou quem se dá ares de sábio, de pessoa circunspecta.
Charlatão.
Que ou quem mostra modos de dizer ou de fazer, que não só não é natural, mas até forçado; que ou quem é afectado. = PRETENSIOSO

Não querendo recorrer a uma expressão de muitas palavras, nem a termos que são ambíguos ou não correspondem na totalidade à definição (minucioso, perfecionista, exagerado, ... ), que palavra portuguesa será a mais indicada para este significado sem se tornar demasiado informal? Se não é possível, quais seriam as palavras mais indicadas?

A:

Creio que como você já elencou algumas boas opções, não é bem uma questão de obter uma resposta, mas mais de receber opiniões sobre qual a melhor escolha. 
De qualquer forma, entendo que "minucioso" enquadra-se bem como uma tradução, uma vez que mesmo em português há certa correlação entre pedante e minucioso.
Ainda, a definição de dicionário tanto para "pedante" como para "pedantic", irá variar de acordo com a fonte e, em alguns casos, coincide (*). Assim, também não acho que a tradução "pedante" é tão ruim assim, mas para a definição que você procura (como no caso dos compiladores), "minucioso" parece melhor.
(*) Exemplo http://www.merriam-webster.com/dictionary/pedantic , http://www.thesaurus.com/browse/pedantic e http://michaelis.uol.com.br/moderno/portugues/index.php?lingua=portugues-portugues&palavra=pedante

A:

Além dos já citados "meticuloso" e "perfeccionista", sugiro "metódico", "sistemático", "formalista" e "preciosista" como possíveis traduções, dependendo do contexto.
Acredito que não exista uma tradução que tenha exatamente o mesmo conceito e uso, mas uma definição de "formalista" parece próxima do que você quer.
http://www.priberam.pt/dlpo/formalista
Veja que o Wikcionário traz "formalista" como "amigo do formalismo", e "formalismo" como "apego a normas de comportamento; rigidez".
https://pt.wiktionary.org/wiki/formalista
No entanto, parece-me que "formalista" abarca bem a parte _formalism_ mas não a parte _minute details_. Eu diria que o _pedantic_ seria "minucioso e formalista".

