Q:

"Crítico aberto" significa alguma coisa?

Por exemplo

Pedro é um crítico aberto do casamento do João com a Maria.

Sem mais nenhum contexto para ajudar, o que é que entenderiam por esta frase? 
O que eu pretendo dizer é que o Pedro não se preocupa em esconder as suas críticas nem mesmo do João e da Maria. Em inglês poderíamos dizes "open critic." Isto é uma maneira aceitável de exprimir a ideia? Há outra maneira melhor de exprimir a ideia com Pedro + um único adjetivo?
Crítico declarado é demasiado forte. Não quero dizer que o Pedro tenha montado uma campanha, ou ande obcecado.

A:

"Crítico aberto" significa apenas que o sujeito mostra o seu desagrado publicamente. Neste caso aberto tem o mesmo valor que público. 

