Q:

Qual é a diferença entre "culpável" e "culpado"?

Consultando o dicionário, só logrei entender que a primeira palavra é unicamente um adjetivo e a segunda pode ser um substantivo ou um adjetivo também.
Por exemplo, alguém que corta árvores é culpável da destruição do meio ambiente ou culpado? Ou alguém que joga lixo na rua: é culpável ou culpado de contribuir à sujeira da cidade?
Porquê? Como mudaria o significado utilizar a outra palavra?

A:

Nessa acepção, a principal diferença é que "culpado" é uma afirmação ligeiramente mais direta: "tem culpa", "é responsável"; enquanto "culpável" significa que "se pode atribuir culpa" ou "merece culpa".
Assim, nos exemplos dados na pergunta, eu diria que "culpado" seria mais comumente usado, mas ambos são possíveis.
E vale lembrar que essas palavras têm também outros significados. Por exemplo, "culpável" pode significar "repreensível, censurável", e "culpado" pode significar "afetado por sentimento de culpa".
Me parece, no entanto, que tudo isto já está claro nos dicionários (e.g., Aulete e Infopédia).

