Q:

Duas datas entre parênteses no currículo

No meu currículo escrevi as datas entre parênteses, mas uma tradutora tirou alguns desses parênteses e colocou as datas após a um travessão, assim:
• Madinah Arabic, Londres — De maio de 2013 a fevereiro de 2016
• italki, Hong Kong — De junho de 2013 a novembro de 2016
*Isso é parte da experiência como professora.
Acho que ela faz isso porque entre esses parênteses tinha duas datas, por exemplo (maio de 2013-fevereiro de 2016), mas entre os outros parentêses, que ela deixou, apenas tinha uma data.

A:

Nesse caso, terias três opções: parentêses, travessões ou vírgulas. Como nesse caso, acredito que o objetivo é destacar o tempo ou período que esteve trabalhando em cada companhia, utilizaria o travessão.
Para mais informações, há uma questão que tem detalhadamente o uso de cada uma dessas pontuações.
Diferenças entre incluir um detalhe/observação entre vírgulas, parênteses ou travessões

