Q:

"Classificado" é sinônimo de "confidencial"?

Em inglês, a palavra classified é traduzida como "confidencial". A palavra "classificado", no português, é também um sinônimo de "confidencial"? Um colega utilizou a palavra nesse contexto, afirmando que em português possuia o mesmo significado, mas suspeitei de que se tratava de um falso cognato. O único dicionário online ao qual consegui acesso, o Priberam (acredito que se trate de um dicionário de português de Portugal), enumera o significado de "confidencial" dentre os sinônimos de "classificado". Se a evidência do dicionário é suficiente, gostaria de saber se se trata de um americanismo, isto é, de que é uma adição recente à língua portuguesa, e não um significado "histórico".
Por favor, permitam-me saber se esta questão não é apropriada para o site; sou novo aqui no Portuguese Language Stack Exchange.

A:

Resumo: parece tratar-se de um anglicismo semântico já dicionarizado que, pelo menos no Brasil, é pouco usado.

No sentido de confidencialidade, o termo em inglês, classified, indica a  classificação de informação em uma dada categoria de confidencialidade/segurança nacional, de acordo com o dano que sua divulgação poderia causar ao país.
Nunca encontrei a palavra "classificado" sendo usada com esse sentido no Brasil. Apenas "confidencial", "sigiloso", "secreto", etc. Os dicionários brasileiros Michaelis e Aulete não listam "confidencial" dentre seus significados, enquanto dicionários europeus, como a Infopedia e o Priberam, o fazem. Por outro lado, em 2010, a professora Maria João Matos menciona que

Em nenhum dicionário português de referência encontrei esse significado [...] Já o dicionário brasileiro Houaiss acrescenta uma nova entrada ao termo classificado, que qualifica como «anglicismo semântico»

O que responde à pergunta sobre a origem desse uso do termo, ao mesmo tempo em que sugere um quadro em que esse sentido tornou-se aceitável mais cedo no Brasil, mas cujo uso difundiu-se mais rapidamente em Portugal.
Com relação ao vocabulário usado em leis, em Portugal a lei utiliza "classificado" no sentido de "confidencial", e.g., Lei Orgânica 02/2014 - Regime do Segredo de Estado, artigo 3.7c:

Proibição de armazenamento de documentos e informações classificados fora dos locais ou equipamentos definidos para o efeito. 

Enquanto uma busca rápida por leis similares no Brasil retorna o uso do termo apenas em documentos sobre acordos de compartilhamento de informações com outros países (como este acordo com os EUA).

