Q:

O que é uma "nota à imprensa"?

O que significa nota à imprensa? Lendo um artigo vi essa expressão:

Em nota à imprensa, Rodrigues disse que tem "um passado limpo e uma vida decente" e afirmou nunca ter se envolvido em escândalos. Veja mais

Procurei na internet e parece que é alguma coisa formal publicada no jornal. Alguma explicação?

A:

Uma nota à imprensa é uma notícia curta (uma nota) que uma pessoa, empresa ou outra organização envia aos jornais e revistas (a imprensa) e também às televisões e rádios. A imprensa não tem qualquer obrigação de publicar essas notas na íntegra (ou as televisões e rádios de as ler), e creio que nem é muito comum fazerem-no. Mas podem, se as acharem interessantes, usá-las nas suas notícias. Por exemplo, no excerto que tu apresentas do artigo, o jornalista citou parte da nota, e no resto do artigo cita ainda outras partes.
A nota à imprensa é também conhecida por nota de imprensa, comunicado de imprensa ou comunicado à imprensa. A Wikipédia tem um artigo sobre o assunot. Corresponde ao inglês press release (Wikipedia em inglês com artigo muito desenvolvido). Segundo o artigo na Wikipédia em português também se usa press release ou simplesmente release em português (imagino que no Brasil, porque não me lembro de ter lido ou ouvido em Portugal; mas posso andar distraído).
A versão comà é mais autoexplicativa. A preposição de serve para tudo e mais alguma coisa, de modo que em nota/comunicado de imprensa uma pessoa que não saiba não compreende qual é a relação entre nota/comunicado e imprensa. Com a preposição a, subentende-se que a nota foi enviada à imprensa: a pessoa ou departamento de relações públicas de uma empresa envia a nota aos jornais, às televisões e a outras organizações noticiosas.

