Q:

Como diferenciar artigo indefinido de numeral?

Existem expressões em que tenho dúvidas sobre a palavra um ou uns, pois ela pode ser artigo ou numeral.

Exemplos:
  (1) O Brasil deu um passo adiante para resolver o problema.
  (2) O Brasil deu apenas um passo adiante para resolver o problema.

No exemplo (1) é artigo e no exemplo (2) é numeral?
Como diferenciar artigo indefinido de numeral?

A:

Veja:

(1)     O Brasil deu um (artigo indefinido) passo adiante para resolver o problema.
(2)     O Brasil deu apenas (advérbio) um (numeral) passo adiante para resolver o problema.

Por que?
O sentido de “um passo” não é indicar a quantidade de passos dados, mas de apontar que um ato necessário ocorreu, a conduta exigida foi efetuada. O contexto, portanto, permite inferir que não se concentra, a assertiva, em um número reduzido de passos.
Mas quando se enfatiza a quantidade (neste caso foi utilizado o advérbio ‘apenas’ para enfatizar/dar exclusividade ao ato), trata-se de um numeral.
Segue a explicação do Professor Paulo Hernandes abaixo:

