Q:

As forças das trevas e da luz são forças...?

Estou tentando encontrar uma palavra que signifique a categoria/grupo à qual as forças da luz e das trevas pertencem. 
"Espirituais" ou "místicas" são relacionadas com a área, sendo "espirituais" bem próxima, mas nenhuma das duas é a palavra que eu estou procurando; "metafísicas" ou "transcendentais" dão uma ideia próxima da palavra, mas também não são essas. 
Eu lembro que, se eu não estou enganado, existe uma palavra que significa essa ideia na qual estou tentando chegar, que não é nenhuma dessas citadas, mas não lembro qual.

A:

As tuas dicas na pergunta e os esclarecimentos nos comentários sugerem sobrenatural, mágico, ou oculto. Todos estes termos se referem a algo que está para além do mundo material, observável pelos sentidos e explicável pela ciência. Naturalmente que estas categorias são bastante abrangentes: podem incluir coisas que não são forças nem do bem nem do mal. E também podemos classificar entidades naturais como forças do bem ou do mal (Médicos sem Fronteiras, Estado Islâmico, e coisas assim), mas claramente não é a isto que te referes.
Os significados de sobrenatural, mágico e oculto cruzam-se. Vejamos o que diz o Aulete nas aceções relevantes:

Sobrenatural
1. Diz-se de fenômeno supostamente extraterreno, que não se tem como comprovar cientificamente (forças sobrenaturais)
  2. Que parece acima dos fatos naturais, fantástico, fora do comum; SOBRE-HUMANO: Transmitiu-nos uma energia quase sobrenatural.
3. Teol. Que só se pode conhecer pela fé
Mágico
1. Ref. a magia ou a mágica
  2. Diz-se de algo que parece não ter explicação racional; MILAGROSO; SOBRENATURAL: Foi uma cura mágica: os médicos não acreditaram.
Magia
1. Arte, ciência ou prática que supostamente pode produzir fenômenos extraordinários e não naturais, por intermédio de fórmulas e manipulações, seres fantásticos, rituais bizarros etc.; BRUXARIA; FEITIÇARIA: Recorreu à magia para ter sucesso: Acredita em magia.
  […]
  5. Antr. Conjunto de saberes, crenças e práticas, institucionalizados dentro de um grupo social, ref. e inerentes a forças impessoais ou indecifráveis na natureza, na sociedade ou nos indivíduos
Oculto
4. Que é misterioso, sobrenatural (fenômeno oculto): “Não procures nem creias: tudo é oculto” (Fernando Pessoa, “Natal”, in Cancioneiro))

Agora, a palavra apropriada e o significado exato dessa palavra depende da visão que se tem da realidade. Na visão da realidade das religiões monoteístas, sobrenatural refere-se ao mundo espiritual para além da matéria e não sujeito às leis da física; enquanto magia é ou mera crendice ou práticas pelas quais uma pessoa se entrega ao poder do Demónio ou simplesmente se afasta de Deus. Já num visão que à falta de melhor chamarei ‘pagã’, a fronteira entre sujeito e não sujeito às leis da física é muito mais difusa ou mesmo inexistente. E aí magia é mesmo uma forma de manipular a realidade, forma essa que uns dominam e outros não. Curiosamente esta visão ‘pagã’ pode aproximar-se algo das visões da realidade em certa ficção científica, em que não existe sobrenatural: existem fenómenos naturais que nós não compreendemos; e fenómenos naturais que uns compreendem e controlam e outros não.

