Q:

Qual é o nome português para goji berry?

Alguns frutos tornaram-se mais conhecidos no Brasil nos últimos anos, muito em função de seus possíveis benefícios à saúde. Entre estes frutos, destaco o blueberry, o cranberry e o goji berry. Tenho bastante curiosidade para saber os nomes dessas frutas em português. Nos dois primeiros casos, encontrei os nomes. Blueberry é mirtilo e cranberry é oxicoco. No entanto, não encontrei o nome do goji berry. Seria simplesmente goji?

A:

Conforme o dicionário da Porto Editora as traduções pt-PT são:

blueberry  - mirtilo
cranberry  - arando; mirtilo; uva-do-monte

Não encontrei tradução para goji berry, talvez por serem duas palavras distintas, mas consegui encontrar para goji:

goji - góji

No linguee, curiosamente, aparece sem acento:

goji berry - baga de goji

No exemplo da maior cadeia de supermercados do país também aparece sem acento:

No priberam está com acento também:

gó·ji (inglês goji) substantivo masculino

[Botânica]  Designação vulgar comum a duas espécies de plantas do géneroLycium, da família das solanáceas, cultivadas pelas suas bagas
comestíveis.

[Botânica]  Baga que constitui o fruto dessas plantas.Ver imagem

"góji", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha],
2008-2013, http://www.priberam.pt/DLPO/g%C3%B3ji [consultado em
13-07-2016].

Resumindo ao que me parece a tradução correta é baga de góji mas talvez alguns prefiram usar o nome "estrangeiro" do fruto (estrangeirismo).

A:

Em Portugal, a goji berry chama-se «baga goji». Wolfberry é um nome alternativo em inglês.
O dicionário priberam indica a escrita alternativa «góji», mas uma pesquisa rápida indica 500 vezes mais usos de «bagas goji» que de «bagas góji».
O Aulete não parece reconhecer esta palavra.

Já agora, em Portugal o cranberry chama-se arando. O nome «oxicoco» não seria normalmente reconhecido em Portugal.
Alternativamente, pode ser conhecido por arando-vermelho ou mirtilo-vermelho.

