Q:

Uso de "Qual que" está correto?

O uso da expressão "qual que", associando dois pronomes interrogativos, tem se transformado em verdadeira epidemia, infectando principalmente repórteres do meio televisivo.  Não vejo justificativa para essa associação. Ou perguntamos "qual caminho leva à Roma" ou "que caminho leva à Roma", mas nunca "qual que".  Opiniões?

A:

A expressão é bastante encontrada em letras de Funk e RAP brasileiros.

Qual que é?
  Qual a tua?
  Você se foi e a vida continua
  Luz do sol me faz lembrar
  Mas, meu amor, eu quero um tempo p'ra sonhar.
                             — Armandinho (Reggae)

Não sei qual que é,
  Se me vêem, dão ré
                             — Sabotagem

A depender do contexto, o uso está correto, sim. Também conhecida como partícula expletiva ou realce; clivagem ou operador da construção clivada1, este termo serve — basicamente — para realçar algo no texto. Como o termo possui função sintática nenhuma, pode ser retirado sem prejuízo.
Exemplo:
“Então, qual que é a verdade?” (Luiz Vilela) = Então qual é a verdade?
“Nós / é que vamos empurrando, dia a dia, sua cadeira de rodas.” (Mack-SP) 
De acordo com um estudo realizado por Juliana Chrisóstomo, ”A segunda situação em que as clivadas aparecem é na sessão referente à concordância verbal, quando o sujeito é o pronome “quem” ou quando é o pronome “que”:

Sou eu quem fala agora.
  Sou eu quem falo agora.”

O termo "qual que" também pode aparecer quando o interlocutor utiliza a zeugma (figura de linguagem), que consiste na supressão de palavras ou de uma expressão, como, por exemplo:

— Você gosta de poema?
  — Sim, bastante.
  — Qual [poema] que você mais gosta?

Referências
1 Cf. Mateus et al. 2003 — Gramática da Língua Portuguesa, Lisboa, Caminho: 687.
ALMEIDA, Juliana C. Um estudo das estruturas clivadas do português. [S. l.], 2011. Disponível em: http://bdm.unb.br/bitstream/10483/6567/1/2011_JulianaChrisostomoDeAlmeida.pdf. Acesso em: 15 ago. 2019.
MOLLICA, Maria C.; MOURA, Samara; LOFEUDO, Thaís P. Qual (que) é a parte da Linguística que estuda a heterogeneidade da linguagem humana?: Clivagem e multifuncionalidade. [S. l.], 2012. Disponível em: http://periodicos.letras.ufmg.br/index.php/relin/article/viewFile/2753/2708. Acesso em: 15 ago. 2019.
MIKOŁAJCZAK, Sylwia. Os tipos das construções com clivagem em português. [S. l.], 2003. Disponível em: https://pressto.amu.edu.pl/index.php/srp/article/download/10377/9934. Acesso em: 15 ago. 2019.
MARTINS, Ana. Que, operador da construção clivada. [S. l.], 18 mar. 2010. Disponível em: https://ciberduvidas.iscte-iul.pt/consultorio/perguntas/que-operador-da-construcao-clivada/27862. Acesso em: 15 ago. 2019.

