Q:

Porque se chama ao 1 de Maio "dia de saltar à laje"?

Porque razão é que o dia 1 de Maio é conhecido pelo "dia de saltar à laje"?
Possivelmente, uma tradição só da Madeira.

A:

A expressão "saltar à laje" é de origem madeirense, e basicamente, significa praticar adultério. 
Este blog porque é que o dia 1 de maio era conhecido como "dia de saltar à laje" e as tradições associadas a este dia:

Antes de conhecer este dia como o "Dia do Trabalhador" sempre o conheci por ser o dia de "saltar a laje". 
  Logo pela manhã as pessoas enfeitavam as furgonetas (ou meio-carro) com ramos de giesta e colocavam um belo par de cornos. Sim, aquela "cangalha" que os cabritos ostentam na cabeça.
Primeiro de Maio - Dia dos Cornudos.
  Homens da minha terra, se não saem à rua durante o resto do ano, por causa deles, do peso do adultério e da
  vergonha, hoje é o vosso dia. Saiam e mostrem que os têm na cabeça. E mais, saiam de braço dado com a autora dos ditos, aquela que os colocou lá bem no alto.
Saltar a laje é adultério. Não há adultério sem cornos. Cornos tem a ver com os cabritos que saltam e pulam as lajes, daí se dizer que os homens com cornos saltam a laje.

