Q:

Palavra para frases que lemos em memes da Internet

Como devo chamar aquelas frases que muitas vezes leio, nalgumas partilhas de ‘amigos’ do facebook, em memes, como na imagem abaixo: «Na dúvida entre o certo e o errado, escolha o que lhe faz feliz». Claramente esta frase não tem grande sentido, e portanto não é boa ideia segui-la.

A:

Tal como referiu someonewithpc em inglês as frases que acompanham estas imagens ou memes são geralmente denominadas de caption que pode ser traduzida como legenda, etiqueta, título ou subtítulo. 
De uma forma mais geral, eu chamá-los-ia de 'Provérbios' ou 'Dizeres Populares', 'Máximas', "Frases Feitas" ou até 'Inspirações' ou 'Frases Inspiradoras'.
Se se refere a qualidade ou veracidade do conteúdo, que muitas vezes é fraca ou deixa um pouco a desejar, podem se referir como 'filosofia barata' como diz o Centaurus, ou 'filosofia de algibeira'.

