Q:

O que significa a expressão Tia-Mãe?

Eu estava assistindo um desenho "Marvel’s Spidey and His Amazing Friends" com a dublagem em Português de Portugal. Quando reparei que Peter Parker (Homem aranha) chama a sua tia "May Parker/Aunt May" de Tia-Mãe.
Fiquei com duvida, mesmo porque nunca tinha ouvido a expressão antes sobre o que realmente quer dizer: Tia-mãe.
Alguém consegue me explicar oque significa esta expressão  ?

A:

O nome da tia do Peter Parker é May, cuja pronúncia inglesa é mêi. Em Portugal, as palavras terminadas em ei, como lei e rei, têm esse ei falado como ae, parecido com ãe em mãe sem usar o nariz; por exemplo, rei é râe, lei é lâe. É provável que, por isso, o dublador tenha dito May como Mâe, notando-se que Mâe ≠ mãe.
Talvez o dublador tenha feito isso para regionalizar o nome, talvez porque assim lhe é mais natural falar. Eu não sei.

A:

Tens a certeza que não confundiste o que ouviste? Esta é uma expressão que eu também nunca ouvi mas parece-me ser o caso de teres confundido May por Mãe, daí transformaste no teu cérebro "Tia May" em "Tia Mãe".

