Q:

Duplo-S em: milissegundo, microssegundo, nanossegundo

Por que milissegundo, microssegundo, nanossegundo e provavelmente outras palavras para representar outras resoluções de tempo em frações de segundo são grafadas com duplo-S (ss)?

A:

De acordo com o Acordo Ortográfico de 1990, consignado por múltiplas repúblicas falantes de português (inclusos Brasil e Portugal), em sua segunda cláusula da base XVI [página 19], item a, não se emprega hífen:

Nas formações em que o prefixo ou falso prefixo termina em vogal e o
  segundo elemento começa por r ou s, devendo estas consoantes
  duplicar-se, prática aliás já generalizada em palavras deste tipo
  pertencentes aos domínios científico e técnico. Assim: antirreligioso,
  antissemita, contrarregra, contrassenha, cosseno, extrarregular,
  infrassom, minissaia, tal como hiorritmo, hiossatélite.
  eletrossiderurgia, microssistema, microrradiografia.

Portanto, por convenção, quando uma palavra composta possuir ‘s/r’ ou vogal no fim de um componente e ‘s/r’ no início do subsequente, ou seja duplo ‘s’ ou ‘r’ ou “vogal + r/s” na conexão dos morfemas, deve-se ligá-los sem hífen, formando “xxxxssyyy” em vez “xxxxs-syyy”.
Ainda assim, qualquer falante minimamente fluente na língua entenderá se for empregado o uso antigo, com hífen; e configurar-se-ia um erro de norma culta negligenciável se não em documentos altamente formais.

