Q:

É correto eu dizer "eu vou ir" em português?

Aqui no norte de Portugal, mais precisamente em Braga, usa-se muito o "Eu vou ir" e todos dizem ser errado, mas é mesmo errado?

"Eu vou ir ao médico amanhã"

A:

O site Sua Língua afirma não haver problema. Até porque se dois verbos iguais fossem um erro não poderíamos dizer “tenho tido”, “tinha tido”. O significado do verbo está no “ir”, e o “vou” é apenas um auxiliar para indicar o futuro.
No meu conhecimento de francês básico, je vais aller (= eu vou ir) é uma forma perfeitamente normal de falar. Não vejo por que proibir em português como se fosse algo ilógico.
Observações semelhantes às minhas já estavam nos comentários, mas acho importante colocar esse ponto de vista numa resposta, já que a outra resposta contém uma citação dizendo que “ninguém usa”, o que me surpreendeu bastante, porque essa locução é muito comum onde moro no Brasil.

A:

A minha percepção 3 que este uso não é muito comum. O uso de duas conjugações do verbo ir formam uma forma verbal composta sendo o primeiro uso o auxiliar, portanto pode ocorrer segundo as regras gramaticais. 
Um possível motivo pelo qual esta forma é considerada incorreta é que, em certas regiões de Portugal, é relativamente comum dizer vou a ir (talvez por semelhança ao espanhol) que creio ser incorreto. 

Conclusão: de um modo geral, ninguém diz «vou ir», apesar de não haver nenhuma regra, gramatical ou semântica, que explicitamente impeça essa construção. ciberduvidas.iscte-iul.pt.

A:

"Eu vou ir" é bastante usado no Brasil, e ainda não vi quem dissesse que é incorreto. "Vou" no caso é auxiliar, ir é o verbo principal. Não se diz "eu vou indo"? Qual o problema? A redundância, por que "eu vou" já significaria "eu vou ir"? Mas de redundâncias a língua - qualquer língua - está cheia, não é não? E "eu vou" se usa também com outro significado, o de "eu vou habitualmente", então não está isento de ambiguidade:

Você vai à academia?
Vou.

E ficamos sem saber se o segundo interlocutor está de saída para a academia, ou se a frequenta regularmente.

