Q:

O que significa "malta" que os portugueses usam?

What's the meaning of "malta" often used by the Portuguese? Is this considered slang?

A:

Malta é um grupo de pessoas. Pode querer dizer "nós", "a gente", "eles", "a turma", "a galera", etc. Também tem um sentido pejorativo, como "a ralé", a "escória". 

A:

Atualmente malta é usado praticamente só para designar um grupo de amigos, colegas de trabalho, pessoas que andam frequentemente juntos. Eu tinha apenas uma vaga noção dum outro sentido, trabalhadores agrícolas que se deslocam em grupo longe de casa em busca de trabalho sazonal.
Claro que se perguntarem a um português com mais de trinta anos qual é a primeira coisa que lhe vem à cabeça com a palavra malta, quase de certeza terão como resposta a canção revolucionária o que faz falta, que usa malta possivelmente nos dois sentidos anteriores. Como até eu tive dificuldade em compreender algumas palavras, a letra está aqui.
Agora os dicionários dizem realmente que malta também significa gente desfavorecida (esses trabalhadores agrícolas eram-no), ralé, grupo de pessoas sem escrúpulos, grupo de pessoas com uma caraterística comum (bando,súcia). Eu nunca tinha ouvido ou lido malta com este sentido, até que nos últimos três ou quatro dias encontrei dois possíveis exemplos em dois livros de há mais de um século, de dois Coelhos!

"Já o andam a desinquietar para ir com os mais furtar a bandeira [isto era parte da tradição da festa anual da aldeia]. (...) Mas o que eu queria, sr.ª Luísa, é que o seu marido [o "juiz" da festa nesse ano] me não deixasse o rapaz ir na malta!" suplicou aflita a rapariga. (Trindade Coelho, "Prelúdios de Festa" in Os Meus Amores, 1891.)
"(...) [O]uvi uma gritaria e gargalhadas estrondosas que vinham da rua de Santo António -- voltei-me e vi aparecer, à frente de uma malta de garotos, roto, brandindo furiosamente um velho guarda-chuva, o Pinheiro Chicote. (Coelho Netto, "Away" in A Bico de Pena, 1904.)

Para quem não saiba, o segundo Coelho era brasileiro.

A:

malta: povo, galera, multidão.

