Q:

Qual é o equivalente em português a uma "noun phrase"?

O que seria o equivalente em português a uma "noun phrase"? Penso que seria algo parecido com uma oração substantiva ou com uma locução substantiva.
Estudando inglês, eu vejo falar o tempo todo em noun phrases e outras phrases, mas não consigo encontrar o equivalente delas em português. As gramáticas de português que eu li, não parecem em nenhum momento falar sobre isso, mas todas as gramática de língua inglesa citam isso todo o tempo. 

A:

Em gramática, o termo em inglês "phrase" é um falso amigo semântico (ou heterossemântico), pois se assemelha à palavra "frase" mas tem significado distinto. A palavra inglesa "sentence" seria mais próxima em significado da portuguesa "frase" ou "período", enquanto "phrase" seria equivalente a "sintagma".
Phrases / sintagmas são: (Wikipedia)

[…] um grupo de uma ou mais palavras que têm a função de um constituinte
  na sintaxe de uma frase, uma unidade na hierarquia gramática.

Assim como no inglês, dois tipos comuns são "noun phrase" e "verb phrase" que seriam "sintagma nominal" e "sintagma verbal", respectivamente.
No entanto, o uso dessas nomenclaturas não é universal e seu uso depende do nível de análise linguística, diferentes teorias de sintaxe e diferentes autores.
As páginas da Wikipedia, por exemplo, parecem divergir um pouco em cada uma de suas edições. A página da Wikipedia para "Phrase" (en) está ligada a "Frase" (pt). Enquanto a "Noun phrase" (en) não tem correspondente em português, mas tem para espanhol "Sintagma nominal" (es).
Ambos "Sintagma" (pt) e "Sintagma" (es) são ligados ao menos conhecido "Syntagma" (en), mas o conteúdo do artigo parece sugerir que esse seria um pouco diferente.
O termo mencionado anteriormente "Sentence" (en) é ligado a "Período" (pt) e "Oración" (es).
Ou seja, é confuso. Acredito que a dificuldade de traduzir termos de meta-linguística (com exceção dos fenômenos mais comuns) deriva do fato de não haver um esforço de padronização internacional dos termos entre as diferentes línguas. Talvez isso aconteça porque cada termo é usado na língua para descrever a própria língua, mas sem compromisso em descrever outras línguas. Isso é compreensível, visto que um fenômeno de uma língua pode não ocorrer em outra ou ocorrer de maneira modificada e exigir subclassificações adicionais diferentes.
Por experiência própria, também estranhei a ausência do termo ao estudar Português na escola. Mas ao estudar árvores sintáticas na faculdade (no Brasil), os termos utilizados para se referir a "noun phrase" e "verb phrase" eram sempre "sintagma nominal" e "sintagma verbal".
Como bem observado nos comentários, o termo "grupo nominal" também é utilizado em Portugal.

