Q:

Qual a origem da palavra "pagode"?

Qual a origem da palavra "pagode" (o estilo de musica brasileira)? Sei que tem suas origens no Rio de Janeiro, e sei também que aqui na Bahia a maioria do povo gosta muito.

A:

Pelas pesquisas que fiz, acredito que o significado realmente tenha relação com celebrações religiosas ocorridas no Oriente e observadas pelos Portuguêses aqui no Brasil. Segundo o site samba-choro que cita o Dicionário Etimológico
Nova Fronteira, essa é a Etimologia da palavra pagode:

Pagode (sm) - ídolo indiano(1525) Templo hindu;  por  extensão,
mesquita de mouros, varela de budistas.  1516 - Antiga moeda de ouro
hindu; 1595 - Festa  ruidosa, folia. Do sânscrito.

Ainda, segundo o site Sua Língua, explica uma origem bem parecida:

infelizmente, como estudioso da linguagem eu nada posso decidir; posso
apenas descrever e, se a sorte me ajudar, posso até entender o que se
passa em nosso idioma. No caso do pagode, deves ficar orgulhoso com
tua filha, pois ela é quem está com a razão.  A palavra foi
introduzida nas línguas ocidentais pelos nossos avós portugueses, que
foram buscá-la em suas andanças pelos portos do Oriente. Como nós a
empregamos como uma denominação genérica de templo budista, costumamos
associá-la ao Japão ou a China; no entanto, a maioria dos
especialistas pensa que ela veio de uma língua da Índia, ou do
sânscrito ou do dravídico. Alguns etimologistas delirantes vêem em
pagode uma legítima palavra vernácula, derivada de pagão; seria,
portanto, um termo depreciativo que os portugueses formaram para
denominar todo e qualquer templo não-cristão. Um destes malucos ainda
foi mais longe (e por acaso há limites para a loucura?): pagode seria
a aglutinação de pagan god (“deus pagão”, em Inglês). Essas hipóteses,
no entanto, são destruídas pelo testemunho de inúmeros viajantes
ocidentais, que registraram, pessoalmente, o uso da palavra no Sul da
Ásia. Há algo, contudo, nessas teorias que não deve ser desprezado: a
antiga animosidade para com as religiões não-cristãs. Na realidade,
tanto o pagode, quanto a sinagoga — templos que automaticamente nos
evocam o budismo e o judaísmo — adquiriram, já no Português do séc.
XVI, o significado secundário de “barulho, confusão” (como na frase
“Ele armou o maior pagode“) ou “festa ruidosa, festança popular” (como
em “Fomos a um pagode na casa do Dorinho”). Para Houaiss, daí foi um
pequeno passo para designar o tipo de samba de partido alto,
introduzido no Rio de Janeiro na década de 70. Como vês, foi um longo
trajeto da Ásia dos descobrimentos ao morro carioca do final do séc.
XX. Abraço. Prof. Moreno

A:

O nome pagode tem origem no sâncristo em um idioma dravídico  (malaiala pagódi, tumul pagódi) Em 1525 aparece na língua portuguesa como ídolo indiano e templo hindu. Da língua portuguesa passou para as demais línguas europeias. Em 1595 já tinha o sentido de festa ruidosa, folia, certamente pela influência dos navegadores portugueses à Índia. Mas o termo pagão, que vem do latim paganus, deu origem, no século XIV às paganálias, destas de aldeias em honra de Ceres. Em 1899 surge um termo pagodento, amigo dos pagodes, pagão, e uma pagodice era sinônimo de feitiço. Portanto acho que houve uma fusão de dois nomes, um pela influência indiana e o outro vindo do latim. O sentido que temos hoje vem do latim, de festa pagã. Mas o nome só surge com as navegações portuguesas às índias.

