Q:

Palavra para «poll», em português europeu?

Em português europeu, como se chama uma pergunta, feita a muitos indivíduos e com várias opções pré-definidas, das quais cada um dos respondentes escolheria uma?

Caros convidados, escolham o prato que preferem para o meu jantar de aniversário. As opções que temos são:

Lombo assado;
Robalo grelhado;
Ou lasanha de legumes.

Como se chama isto?

Um inquérito?
Uma votação?
Uma sondagem?

Em inglês, chama-se uma poll (Longman Dictionary):

[countable]    the process of finding out what people think about something by asking many people the same question, or the record of the result [= opinion poll, survey]:
  
  
A recent poll found that 80% of Californians support the governor.
Polls indicate that education is the top issue with voters.
Labour is ahead in the polls.
The latest public opinion poll showed that 25% of us consider ourselves superstitious.

A:

Poll na aceção 1 do Longman Dictionary, citado na pergunta, equivale ao português sondagem, mas no teu exemplo eu usaria inquérito. 
Presumo que irias pedir a cada convidado que escolhesse o seu prato. Ora as polls e sondagens (ver Aulete 5) são feitas por amostragem: fazem-se as perguntas apenas a algumas  pessoas (a amostra) para se inferir a opinião ou hábitos da população a que essas pessoas pertencem. Mais ainda, nas sondagens recolhem-se opiniões, intenções de voto, informações sobre hábitos. Nunca ouvi falar de sondagens para pedir a pessoas para escolher algo, como no teu exemplo. Mas se tivesses, digamos, dois mil convidados, poderias fazer uma sondagem: perguntavas a uns duzentos escolhidos aleatoriamente o que tencionavam comer, para teres uma ideia do que ias precisar para os dois mil.
Inquérito pode também ser usado com este significado. Veja-se o que diz o Dicinário da Academia das Ciências de Lisboa:

5. Estudo de uma determinada questão, social, económica, política..., através da recolha das opiniões, testemunhos, das pessoas. À saída do supermercado respondeu a um inquérito sobre a qualidade dos serviços prestados.

Por exemplo, o Inquérito ao Emprego do Instituto Nacional de Estatística de Portugal é uma sondagem em que eles inquirem regularmente uma amostra de uns milhares de pessoas acerca da sua situação laboral (eu fiz parte dessa amostra recentemente). 
No entanto, inquérito tem o significado mais geral de ‘ato ou resultado de inquirir’ (Aulete), o que se aplica perfeitamente ao teu caso: tu inquires os teus convidados acerca do prato que eles querem comer. Um exemplo semelhante mas real é o inquérito ao serviço docente realizado anualmente na minha universidade, em que cada docente indica as disciplinas que está disponível para lecionar no ano seguinte.
Mas se quisesses servir um só prato, podias organizar uma votação entre os teus convidados para decidir por maioria o prato a servir no jantar. 

