Q:

Tal igual ou tal e qual?

Existe uma expressão usada no português usada para expressar a semelhança de duas coisas. Mas estou com dúvida se essa expressão é "tal e qual" ou "tal igual", pois pelo menos eu já pronunciei das duas formas.
e qual -> iqual -> igual
Vejam os seguintes exemplos (vou usar sempre tal e qual):

O menino tem uma cara tal e qual á do pai.
Vi uma gata tal e qual á que tenho na minha casa
Trouxe o cortinado, era este? Sim, tal e qual.
O Artur tem uma atitude tal e qual á do pai

Também pode ser usada para expressar alguma ironia.

Depois de jantar vamos ao cinema.
Sim, claro, tal e qual! Não vês que a gente tem que poupar dinheiro!?

Como é que a expressão deve ser escrita, posso usar ambas as variantes?

A:

Tal e qual é a forma dicionarizada, e também a variação mais popular. Parece-me a grafia mais adequada. 
Tal igual, com este sentido, não é dicionarizada, e também não encontrei nenhum registro intencional desta variação. 

A:

"tal qual", da mesma forma que "tal e qual", também é encontrada em dicionários e é a forma que mais ouço em pt-BR.

"tal qual" - exatamente o mesmo, sem nenhuma diferença, do mesmo modo que.  
"tal e qual" - V. tal qual. --- Novo Dicionário Aurélio, 2ª edição, Editora Nova Fronteira.

Copiou o vestido da amiga, tal qual.
Eu quisera viver tal qual os passarinhos.
Ele fala tal qual o pai.

ps  "tal igual" makes no sense.

