Q:

no ano passado X ano passado

Ola,
No texto qual deve ser usado?
No ano passado ou ano passado!
Exemplo:

Este ano eles têm estudado mais do que no ano passado.

Posso falar assim?

Este ano eles têm estudado mais do que ano passado.

A:

Entendo como correto "Este ano eles têm estudado mais do que no ano passado", onde "no ano passado" é um adjunto adverbial de tempo.
Já, em seu segundo exemplo:
Este ano eles têm estudado mais do que ano passado,  seria aceito na língua falada embora tenha uma estrutura semelhante a: 

Este ano eles têm estudado mais do que meus sobrinhos.

Onde, "meus sobrinhos" não é um adjunto adverbial.

