Q:

Infinitivo pessoal após verbo conjugado

Dado a frase:

Poderiam, por gentileza, responderem...

Sei caber o infinitivo impessoal responder, mas caberia também a forma responderem? Quais regras gramaticais estabelecem esse uso?

A:

Poderiam, por gentileza, responder é a única forma correta, com o infinitivo impessoal responder; o infinitivo pessoal responderem estaria errado. Podemos esclarecer a dúvida vendo como fica a frase com poder no presente do indicativo, forma a que estamos mais habituados, e também nas outras pessoas: responder fica bem no infinitivo impessoal, mas não no infinitivo pessoal.

Tu podes responder, nunca tu podes responderes
Nós podemos responder, nunca nós podemos respondermos
Vós podeis responder, nunca vós podeis responderdes
Eles podem responder, nunca eles podem responderem

Na primeira e terceira pessoas do singular, o infinitivo pessoal é igual ao infinitivo simples.
Na frase poderiam, por gentileza, responder? usa-se uma construção composta pelo verbo auxiliar poder e o infinitivo responder. O infinitivo é uma forma nominal. Outras construções compostas usam um verbo auxiliar e, como forma nominal, o gerúndio ou o particípio passado. Nas construções compostas, o verbo auxiliar é o único que concorda com o sujeito. A forma nominal é sempre invariável:

Nós podemos/eles deverão/tu precisas (de)/vocês quiseram/nós tínhamos de/nós desejaríamos responder
Nós não estamos/eles andaram espalhando boatos (especialmente ptBR)
Nós não estamos/eles andaram a espalhar boatos (ptPT)
Nós temos/eles haviam visto o Fábio

