Q:

As portas "fecham" ou "se fecham"?

O metrô do Rio de Janeiro tem no sistema de som as seguintes frases:  "atenção, portas se abrindo" e "atenção, portas se fechando".  Já o elevador de um prédio por onde circulo com frequência, tem os seguintes avisos: portas abrindo, elevador subindo/descendo" e "portas fechando, elevador subindo/descendo".  Estão as duas formas corretas?   Caso estejam, há preferência de uma sobre a outra?

A:

Fechar pertence à classe dos verbos de alternância causativa-incoativa . Estes verbos têm uma variedade transitiva causativa e uma variedade incoativa, que é intransitiva e inacusativa.
Esta classe não tem um comportamento homogéneo em relação ao uso do clítico anticausativo se. Alguns verbos requerem-no, para outros é opcional, e com outros o clítico não pode nunca ser usado. Pablo Ribeiro dá na sua tese de mestrado A Alternância Causativa no Português do Brasil: a Distribuição do Clítico se estes três exemplos (pág. 67):

(1a) A menina fechou a janela.
  (1b) A janela fechou. / A janela se fechou.
  (2a) A frente fria diminuiu a temperatura.
  (2b) A temperatura diminui. / *A temperatura se diminuiu.
  (3a) Os gritos apavoraram a molecada.
  (3b) *A molecada apavorou. / A molecada apavorou-se.

Segundo o mesmo autor, no português brasileiro hodierno, o clítico se é obrigatório apenas em casos em que o uso é necessário para evitar ambiguidade, como verbos em que ambos os argumentos da forma causativa podem ser animados.
Em Portugal, o uso de se é muito mais comum, o que não quer dizer que não se ouçam por aí frases como a porta fechou sozinha.
Num texto cuidado, eu recomendaria o uso de se. Obras de referência, como o Dicionário de Verbos e Regimes de Franscisco Fernandes, apenas registam a acepção encerrar-se para a forma pronominal. Para a forma intransitiva encontramos somente cicatrizar, tornar-se denso/escuro e dar por findo o serviço/encerrar o expediente.

