Q:

Como traduzir a frase em Inglês "you made me feel welcome" num jeito que pareça natural?

Eu não sei como expressar esse sentimento em português, mas o povo do Brasil me deu muita razão para falar isso. A frase melhor que eu consigo pensar é "me fez sentir em casa" mas não é a mesma coisa.
Atualização: o aspeto mais importante é que quando alguém "feels welcome" por causa de umas pessoas, há o impressão que essas pessoas realmente estão felizes por passar tempo com ele. Essa distinção importa porque é possível receber alguém bem por vários motivos, seja por isso ser o seu dever, seja por você ser uma pessoa boa e receber alguém bem porque é educado fazer isso. Então, dizer que você "felt welcome" é mais do que só dizer que se sentiu bem recebido,  ou que todo mundo estava muito amigável consigo; é um jeito de dizer que quando você passou tempo com essas pessoas, sim todo mundo estava muito querido, mas também que você não sentiu que estivesse incomodando ninguém.
Espero que essa explicação seja compreensível, é difícil explicar um conceito assim numa segunda lingua.
Muito obrigado todo mundo.

A:

This answer is about pt-BR
The literal translation is, of course, "vocês fizeram com que eu me sentisse bem-vindo."  It doesn't sound idiomatic in pt-BR, though.  One more natural way of saying it would be your own suggestion, to which I add a few more. 

"vocês fizeram com que eu me sentisse em casa"
"vocês me receberam muito bem." or "senti-me muito bem recebido."
"fiquei surpreso com a forma hospitaleira como fui recebido"
"fiquei feliz pela forma calorosa como fui recebido por vocês."
"fiquei muito feliz com a forma amigável com que todos me trataram."  

You can call them "literary translations" because, although the word "welcome" is not mentioned, they all mean that you felt welcome.  If you've been to Rio and felt that your hosts were very friendly, warm and helpful, these literary translations would fit better.

A:

The literal translation fazer alguém sentir-se bem-vindo is possible. Bem-vindo is not just an interjection, it can be used an adjective. See for instance the definition in Aulete:

Recebido com prazer; acolhido com satisfação [Received with pleasure; hosted with satisfaction]: Você é sempre bem-vindo em nossa casa.

This mirrors the definition of welcome from Oxford Dictionaries:

(of a guest or new arrival) gladly received.
‘I'm pleased to see you, lad—you're welcome’

The pattern of the example above (ser bem-vindo) is more common than sentir-se bem-vindo, but you can find the latter here and there. Here is one of the four instances in CETEMPúblico that I could find:

par=ext411125-soc-93a-2: Autenticamente «british», talvez, para grande desgosto dos portugueses, que nunca se sentiram bem-vindo[s] no Algarve .

Fazer alguém sentir-se em casa is indeed more idiomatic, but it conveys an idea of belonging.
Besides the literal translation, all I can think is:

Fui muito bem recebido. / Receberam-me muito bem.

which, however, puts the focus on how you were treated, rather than how you feel.

