Q:

Qual a origem da palavra "piriguete"?

Qual a origem da palavra piriguete (ou periguete)? Há alguma relação entre essa palavra e a expressão [estar] a perigo? (Gíria mais antiga, e acredito que hoje em dia bem menos usada.)
Algumas definições dizem que o termo teve origem em Salvador, mas não falam muito mais sobre o mesmo. Um exemplo de definição no Dicionário Informal (há outras):

Piriguete é adjetivo e substantivo feminino, também denominada Piri, é uma gíria brasileira que designa uma mulher que troca de parceiro sexual frequentemente, normalmente jovem, de acesso fácil e/ou que tem múltiplos parceiros e tem uma preocupação excessiva em exibir os nuances do seu corpo. Geralmente anda em grupos com outras moças que compartilhem os mesmos valores.
O termo teve origem em Salvador, capital da Bahia.

E sobre a expressão "a perigo" (gíria):

estar a perigo: estar necessitado de sexo ou dinheiro

A:

Aparentemente a palavra teve sua origem na periferia de Salvador, Bahia. A televisão incumbiu-se de divulgá-la para todo o Brasil, principalmente através das novelas, e já está incluída na nova edição do Aurélio, a ser lançada no próximo dia 11 de setembro, onde tem uma definição “mais branda”:  “moça ou mulher que não tendo namorado, apenas demonstra interesse por qualquer um”.  Da mesma forma que muitas outras gírias que chegaram e se foram com a mesma facilidade, pode ser que daqui a dez anos ninguém mais esteja usando esse termo.

Piriguete  - Mulher fácil, vai para baladas a procura de todos os tipos de homens para pagar tudo para elas, pois sempre saem sem dinheiro. Geralmente, quase sempre transam na primeira noite.

Piriguete é uma gíria na língua portuguesa, considerada como um termo pejorativo, usado para descrever uma mulher fútil, que só pensa em diversão e prazer.  Periguetes são as mulheres independentes e liberais, que procuram ter várias relações sexuais sem estabelecer um critério muito assertivo para as suas escolhas.

