Q:

Porque levam certas palavras paroxítonas acentuação na sílaba tónica?

Considerando que por exemplo as palavras distribuírem e jóia são paroxítonas, e que em Português as palavras sem acentuação são por defeito paroxítonas, porque razão levam acentuação? Qual a regra para os ditongos?

A:

Se bem entendo, um ditongo "ambíguo" (i.e. composto de "i" e "u") na sílaba tônica paroxítona é, por padrão, decrescente. É o caso, por exemplo, das palavras "cuia" e "fortuito", que são pronunciadas "cúia" e "fortúito". Se "distribuírem" não fosse acentuada, então quem a lesse pronunciaria "distribúirem".
Quanto a "joia", acredito que a regra servia para enfatizar que o "i" não é tônico. De qualquer forma, no Novo Acordo Ortográfico, "joia" não recebe mais acentuação. Em tritongos como este, o acento é usado apenas se o "i" for tônico (como em "doía"), para enfatizar que não é uma semivogal.

