Q:

"Lançamento Novo" ou "Novo Lançamento" são iguais?

Estávamos em uma discussão sobre a utilização dessas expressões:

Lançamento Novo

ou

Novo Lançamento

Alguma delas é correta? Se sim, elas tem sentido diferente uma em relação a outra?

Essa frase faz sentido?

Os novos lançamentos fizeram um sucesso maior que os antigos lançamentos.

A:

Eu tenho a sensação de que existe sim uma diferença de significado entre as duas variações no Brasil, e que por isso mesmo "novo lançamento" é muito mais ouvido  que "lançamento novo". Eu vejo um deslocamento do sentido do adjetivo quando ele vem antes do substantivo a que se refere.
Compare, por exemplo, um novo homem e um homem novo. A diferença de sentido é clara. No primeiro, novo significa renovado, e no segundo, significa jovem. O adjetivo anteposto ganha mais ênfase e o sentido de novidade (do que não havia antes, do que existe há pouco tempo) é intensificado. O renovado é o que é novo outra vez, novo de novo.
Os redatores de propagandas sabem que podem conquistar o consumidor enfatizando aquilo que ele busca, e o "novo" é uma das coisas mais desejadas e valorizadas na sociedade contemporânea. Quando os anúncios dizem novo lançamento, estão enfatizando novo, dizendo que "o meu novo é mais novo que o dos outros", ao ponto de muitas vezes serem literais: o mais novo lançamento. A duração das novidades anda tão curta, que o sentido da palavra lançamento está enfraquecendo, precisando ser reforçado a um nível que pode até ser visto como pleonástico.
Sobre as construções serem corretas ou não, não conheço norma que trate disso. Mas certamente são ambas gramaticais, e pelo menos a primeira variação ocorre bastante no Brasil. A segunda forma é menos comum, mas seria plenamente compreensível dependendo do contexto em que estiver. Aliás, o mesmo vale para o seu exemplo dos novos versus antigos lançamentos. Acho perfeitamente compreensível, e o contexto pode eliminar o ar de estranheza que a frase solta causa.

