Q:

"Parecido com" ou "parecido a?"

Sempre achei que "parecido a" estava errado, mas recentemente encontrei esta página no Ciberdúvidas da Língua Portuguesa que diz:

Com o adjectivo parecido, pode-se usar com e a (...). Porém, o uso indica que parecido com se usa mais do que parecido a (...).

No entanto, esta outra página no mesmo site indica, pelo contrário, que "parecido com" é a forma correcta da expressão.
Existem fontes mais conclusivas — e que não dêem uma no cravo e outra na ferradura! — que indiquem qual a forma correcta, ou se estão de facto as duas correctas?

A:

Acredito que ambas formas estão corretas.
O site Flip - Dúvida Linguística, demostra duas corretas, inclusive cita o Dicionário de Regimes de Substantivos e Adjetivos de Fernandes Francisco (que não tenho acesso).

Diz-se parecido a ou parecido com? Por exemplo, parecido ao Pai ou
  parecido com o Pai? Ambas as formas estão correctas? Armando Duarte
  (Portugal)
O adjectivo parecido pode ser regido, tal como o verbo parecer de que
  deriva, pelas preposições a e com. Assim, ambas as expressões que
  refere estão correctas, assim como correctas estão as frases parece-se
  ao pai e parece-se com o pai.
Bibliografia: Francisco FERNANDES, Dicionário de Regimes de
  Substantivos e Adjetivos, São Paulo, Editora Globo, 1948, p. 286.

Achei também no site Linguagista, fazendo uma correção com vários trechos, dizendo que ambas formas estão corretas.

Só ontem me disseram: no programa Pontapés na Gramática, na Antena 3,
  Sandra Duarte Tavares, a 5 de Novembro passado, afirmou: «A explicação
  é breve, concisa, objectiva, como nós gostamos aqui no nosso Pontapés
  na Gramática, e diz assim: o adjectivo parecido rege, ou seja, é
  acompanhado da preposição com e não da preposição a. O adjectivo que
  gosta da preposição a é o adjectivo semelhante. “X é semelhante a x”,
  “x é parecido com y”. E por causa do semelhante, por contaminação do
  semelhante há tendência para dizermos “parecido a”. Não se esqueçam,
  queridos ouvintes, de que o adjectivo parecido pede, é acompanhado da
  preposição com.» Joana Dias ainda voltou a perguntar-lhe se não se
  podia mesmo usar a construção parecido a. «De todo. Não, não, não. De
  todo. É um erro sintáctico.»
Pena é que esta lição não tenha efeitos retroactivos. Veja aqui os
  alunos que aproveitariam dela:
«Por esta causa Henrique Harfio, Varão iluminado, e um dos Doutores
  mysticos, e espirituaes da primeira classe, tratando dos actos
  anagogicos do amor Divino, ou jaculatorias abrazadas, adverte que pode
  este exercicio ser puramente natural, e por elle adquirir-se hum amor
  muy parecido ao Divino, porém que realmente o não seja; antes que pôde
  com elle a Alma andar em estado de condenação» (Luz e Calor, P.e
  Manuel Bernardes).

No dicionário Priberam, também é possível encontrar as duas formas.

Assemelhar-se, ser conforme (ex.: ele parece-se com o pai; esta música parece-se a outra que já ouvi).

