Q:

Em que regiões do Brasil se chia o «s»?

É sabido que os portugueses e os cariocas chiam o s. Isto é, o s em fim de sílaba é pronunciado /ʃ/ ― como o ch de chato ― se for seguido por consonante surda ― /k/, /f/, /p/, etc. ― ou, no fim de palavra, por pausa longa; e é pronunciado /Ʒ/ ― como j de jarro ― se for seguido de consoante sonora ― /b/, /d/, /g/, etc. Ver esta pergunta sobre a pronúncia do s em fim de sílaba e esta sobre consoantes sonoras e surdas.
Mas parece-me que se chia o s também noutras regiões do Brasil. O Forvo.com tem palavras pronunciadas por várias pessoas. O site mostra a localização dos falantes no mapa, eu encontrei exemplos de chiamento do s fora do Rio de Janeiro. Mostro alguns exemplos (indico apenas a pronúncia do  s e escrevo o resto da palavra normalmente):

MeƷmo no litoral do estado de São Paulo, mas mezmo em Santa Catarina, e não sei bem como no Pernambuco.
Eʃtar deitado e  Eʃtar sentado em Paraíba.
Eʃtudar no Rio Grande do Sul (pela veraluz16) e em Tocatins?

Alguém sabe então onde se chia o s no Brasil, ou há algum estudo sobre o assunto?

A:

O s chiado é uma herança dos portugueses, mas não foi adotado em todas as regiões do Brasil. Uma justificativa pode ser a miscelânea de imigrantes que se estabelece em algumas regiões, formando, através da interação cultural, novas maneiras de falar. Um bom exemplo é o Rio Grande do Sul, colonizado, em grande parte, por portugueses, espanhóis, italianos e alemães.
É comum ouvir o s desta maneira na região Nordeste, no Rio de Janeiro e em Santa Catarina, especialmente na Grande Florianópolis (região da capital de Santa Catarina) e em algumas cidades do Vale do Itajaí (região ao norte da Grande Florianópolis). Isto é algo bastante curioso. Em Brusque e Itajaí (cidades do Vale do Itajaí) é comum chiar o s, enquanto Blumenau e Pomerode (também cidades do Vale, mas com influência alemã), embora próximas, não.
Nos estados seguintes não é comum chiar o s: Rio Grande do Sul, Paraná, São Paulo, Espírito Santo, Minas Gerais, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e Goiás.
Aproveitando: sou natural do Rio Grande do Sul e não conheço pessoas nascidas lá que falem /eʃtudar/.

A:

O /s/ também chia em Recife, mas como a entoação das palavras e frases tem um "cantado" diferente, as pessoas de outra região prestam mais atenção ao cantado do que ao chiado do /s/ recifense. Se puder ouvir a torcida do Sport Recife gritando é fácil perceber, eles gritam "iXxpóó", "iXxxpóó" em vez de "iSsport". Em João Pessoa também chia, mas apenas os /s/ que estão no meio da palavras, por exemplo, "besteiras" soa como "beXteiraSs".

A:

Não tenho uma lista completa, mas o 's' é chiado especialmente em regiões que receberam um influxo de imigrantes portugueses que:

era considerável, comparado ao tamanho da população local; e
ocorreu num momento posterior ao início da colonização.

A primeira condição aumenta as chances do modo de falar dos imigrantes se tornar dominante. A segunda, por vezes associada a um certo grau de isolamento geográfico, aumenta as chances da forma particular de falar ter se preservado até os dias de hoje frente à pronúncia dominante no país.
O exemplo mais famoso, o Rio de Janeiro, recebeu a corte portuguesa no início do século XIX e, se o número de imigrantes não era tão grande comparado à população local, seu status tornava sua influência desproporcionalmente grande.
Outros dois exemplos importantes são Belém do Pará e Florianópolis. Como explica essa matéria da revista SuperInteressante:

Colonizadas depois do Nordeste e do Sudeste do País, as regiões Norte e Sul receberam, a partir do século 17, imigrantes da Ilha dos Açores e da Ilha da Madeira, onde é comum que o S assuma o som de SH. Em 1929, 15,6 mil portugueses viviam no Pará, a quarta maior população portuguesa do Brasil à época. [...] Outras cidades, entretanto, também receberam levas de açorianos e madeirenses sem que eles impusessem o S chiado – Porto Alegre foi uma delas. Elisa Battisti, do Instituto de Letras da UFRGS, explica que a posição geográfica e o tamanho da população de Florianópolis e Belém foram propícios para perpetuar a forma de falar dosh portuguesesh ilhéush. “Quando os açorianos chegaram a Florianópolis, o número de habitantes era pequeno, e houve um isolamento geográfico importante até o século 20.

Mas essa explicação não parece cobrir todos o casos. No nordeste brasileiro, por exemplo, em estados como Ceará, Alagoas e Pernambuco, versões do 's' chiado também são encontradas [1] e mesmo o Pará não era tão pouco populado quando da nova onda de imigração portuguesa no início do século XX (como apontou Jacinto nos comentários).
[1]  Dissertação de mestrado "A VARIAÇÃO FONÉTICA DO  EM TEMPO REAL EM DUAS LOCALIDADES SERGIPANAS - PROPRIÁ E ESTÂNCIA", Cláudia Santos de Jesus, UFBA, pg. 85 em diante (e-print).

