Q:

Quanto usamos "deva" ou "deve"?

É comum termos dúvidas na conjugação do verbo "dever".

Exemplos:
Não sei se é verdade, mas acredito que deve ser.
ou
Não sei se é verdade, mas acredito que deva ser.
Ele deve ir hoje.
ou
Ele deva ir hoje.

Nesses exemplos qual a forma correta?
Qual regra devemos observar para não errar?

A:

Você usa o DEVE quando você acha ou tem certeza que algo vai acontecer.
Você usa o DEVA para supor que algo aconteça. É obrigatória a utilização do QUE antes do DEVA no presente do conjuntivo.

Exemplos:

No presente do conjuntivo: Acredito QUE ele DEVA chegar hoje. (Aqui você está supondo.)
No presente do indicativo: Ele DEVE chegar hoje. (Aqui você está afirmando e/ou "obrigando" que algo aconteça.)

Creio QUE isso DEVA acontecer hoje;
Isso DEVE acontecer hoje.

Concordo QUE ela DEVA morrer agora;
Ela DEVE morrer agora.

