Q:

Is there an equivalent of the Harvard sentences for Brazillian Portuguese?

The Harvard sentences (Wikipedia, full list of sentences) are a set of English sentences that:

Are phonetically balanced in the sense that the phonemes that are used in the sentences appear at the same frequency they do in English.
Contain all phonemes that appear in English.

Here are a few examples of them:

Oak is strong and also gives shade.
Cats and dogs each hate the other.
The pipe began to rust while new.
Open the crate but don't break the glass.

Question: Is there an equivalent of the Harvard sentences for Brazilian Portuguese, i.e. a phonetically balanced collection of Brazilian Portuguese sentences containing all phonemes used in Brazilian Portuguese?

Worthy of mention are the CAPE-V sentences:

Érica tomou suco de pêra e amora.
Sonia sabe sambar sozinha.
Olha lá o avião azul.
Agora é hora de acabar.
Minha mãe namorou um anjo
Papai trouxe pipoca quente

They were designed to test specific aspects of speech, as explained in the linked document:

A primeira sentença foi elaborada com a participação de todas as vogais da língua: em inglês “The blue spot in on the key again” e, na adaptação para o português “Érica tomou suco de pêra e amora”. A segunda enfatiza um início suave de sonorização com a emissão do /h/, sendo que optamos por usar início com a fricativa medial /s/, por questões fonológicas: em inglês “How hard did he hit him” e em português “Sonia sabe sambar sozinha”. A terceira sentença foi composta por segmentos totalmente sonoros: em inglês “We were away a year ago” e em português “Olha lá o avião azul”. A quarta sentença foi elaborada para eliciar a produção de ataques vocais bruscos: em inglês “We eat eggs every Easter” e em português “Agora é hora de acabar”. A quinta sentença foi produzida para testar a emissão de sons nasais: em, inglês “My mama makes lemon muffins” e em português “Minha mãe namorou um anjo”. Finalmente, a sexta sentença foi elaborada com sons plosivos surdos: em inglês “Peter will keep at the peak” e em português “Papai trouxe pipoca quente”.

However, they don't seem to be phonetically balanced, nor am I sure whether they contain all phonemes in Brazilian Portuguese (I haven't tried checking).

A:

The CETUC dataset mentioned by bad_coder makes use of 1000 phonetically balanced sentences from the CETEN-Folha corpus. These phrases come from the following paper:

R. Cirigliano, C. Monteiro, F. Barbosa, F. Resende Jr., L. R. Couto, J. A. Moraes, Um Conjunto de 1000 Frases Foneticamente Balanceadas para o Português Brasileiro Obtido Utilizando a Abordagem de Algoritmos Genéticos. Simpósio Brasileiro de Telecomunicações (SBrT), Campinas, Brasil, 2005, pp. 544–549. DOI: 10.14209/sbrt.2005.544.

(English title; my translation: A Collection of 1000 Phonetically Balanced Phrases for Brazillian Portuguese Compiled Through the Use of Genetic Algorithms.)
The full dataset containing all sentences can be found here. I've also made a backup copy here.
Here are a few sample sentences from it:

Pesquisa é uma coisa que muda a toda hora.
No total, serão chamados vinte e seis mil candidatos.
O número de convocados por vaga é de doze candidatos.
Atualmente, esse abatimento é limitado a setenta por cento dos gastos.
Sandra Regina Machado: acho que ela enfim criou juízo.
Eles estão colocando armadilhas nas fazendas onde já ocorreram os ataques.
Dessas, somente umas trezentas e vinte foram inauguradas em território americano.
No total, sete mísseis foram disparados contra o encrave.
Em Florianópolis, foi registrado dois graus Celsius na manhã de domingo.
As situações ditas embaraçosas são resolvidas com os dados.

