Q:

Existe uma regra para saber qual o plural de palavras terminadas em "ão"?

Estes dias estive a pensar sobre as possíveis formas do plural de palavras terminadas em ão no Português. Consigo lembrar de 3 formas possíveis:

Adição de s. P.ex. mão --> mãos
Troca do ão por ões. P.ex. limão --> limões
Troca do ão por ães. P.ex. alemão --> alemães

À primeira vista é difícil achar um padrão, visto que nos 3 exemplos acima todas as palavras terminam em mão, mas possuem plurais distintos. Imagino que haja explicação etimológica para estas diferenças, mas isto não é prático do ponto de vista daqueles que desejam aprender o idioma.
Existe uma regra que determine qual o plural de uma palavra terminada em ão?

A:

Infelizmente não há regra de jeito. Esta página do Ciberdúvidas, transcrevendo a gramática de Celso Cunha e Lindley Cintra, expõe a questão exaustivamente. O melhor que eu consigo sistematizar a informação é assim:

A maioria das palavras formam plural em ões: balões, trovões, e leões. Incluem-se aqui todos os aumentativos: figurões, paspalhões e cabrões.
Esta regra é da minha autoria. Com uma exceção, todas as oxítonas em -ção e -nsão, muitas, derivadas de verbos, formam plural em ões: dilatações, exportações, criações, tensões, apreensões, extensões. A exceção é loução, cujo plural é louçãos. 
Os monossílabos formam plural em ães, cães, pães, ou ãos: chãos, grãos, mãos, sãos e vãos. Creio que esta lista é exaustiva.
Todos os paroxítonos (palavras acentuadas na penúltima sílaba) formam plural em ãos: bênçãos, órgãos, orégãos.
Agora, há ainda um conjunto, pouco numeroso, de palavras que formam plural em ães ou ãos e que não estão incluidas nos pontos 2 e 3 acima. Por exemplo: cidadãos, irmãos, cristãos, capitães, bastiães, charlatães. A página do Ciberdúvidas indicada acima lista mais exemplos, mas fiquei sem perceber se a lista é exaustiva.
Finalmente há ainda palavras que aceitam mais que um plural, como por exemplo: anãos ou anões, corrimãos ou corrimões, anciãos, anciões ou anciães. Novamente, não percebi se a lista apresentada no Ciberdúvidas é exaustiva.

Esta outra página do Ciberdúvidas explica que, tal como imaginaste, a forma do plural depende do étimo: -ãos vem do latim -anos; -ães, do latim -anes (canes, panes); e -ões, do latim -ones. Depois há ainda palavras que não vêm do latim, como limão, que veio do árabe, que tipicamente formam plural com ões simplesmente por ser esta a forma mais comum.

A:

De uma maneira geral, palavras femininas oxítonas terminadas em "ão" formam plural em "ões":
Solução - soluções
Ilusão - ilusões
Frustração - frustrações
Canção -    canções
A principal exceção é "mão", plural "mãos".
Palavras masculinas oxítonas terminadas em "ão" cujo feminino termina em "oa" ou "ona", que não têm feminino, ou cujo feminino é irregular também formam plural em "ões":
Leão - leoa - leões
Folião - foliona - foliões
Ladrão - ladra - ladrões
Limão - ??? - limões
As principais exceções são "pão", plural "pães", e "cão", plural "cães".
Palavras masculinas oxítonas terminadas em "ão" cujo feminino termina em "ã" formam plural em "ãos" ou "ães":
Artesão - artesã - artesãos
Alemão - alemã - alemães
Anão - anã - anãos (embora esta forma já seja arcaizante, tendo sido substituída por "anões")
Palavras paroxítonas terminadas em "ão" formam plura em "ãos".
Mas são regras aproximativas. A maneira segura de saber o plural correto é olhar o cognato espanhol - se existir, é claro:
Artesão - artisano - artesãos
Mão - mano - mãos
Anão - enano - anãos
Ladrão - ladrón - ladrões
Ilusão - ilusión - ilusões
Pão - pán - pães
Alemão - alemán - alemães
Parece-me que apenas "ões" é ainda produtivo no caso das oxítonas, portanto neologismos ou importações recentes terão plural em "ões":
Enrolação - enrolações
Cupão - cupões
Deletação - deletações
(Outra coisa: não existe "sufixo mão"; em todos os três exemplos citados, o "m" é parte da raiz. Nos casos de "limão" e "alemão", temos o sufixo "ão"; no caso de "mão", não há sufixo.)

