Q:

Qual é a etimologia da palavra "zaragatoa"?

Gostaria de saber qual é a etimologia da palavra "zaragatoa", que tem ganho alguma popularidade nestes tempos difíceis da epidemia.
Nada encontrei sobre a sua etimologia nas pesquisas que realizei.
Sei o seu significado, mas não entendo a construção da palavra.
O termo que conheço que mais se assemelha a este é "zaragata", mas o seu significado nada parece ter a ver com "zaragatoa".

A:

De acordo com a Infopédia:

za.ra.ga.to.a
  Do árabe vulgar zarqatúnâ, "caroço de algodão", pelo castelhano zaragatona, "idem"

