Q:

Órfão pode ser adjectivo sem género?

No dicionário priberam a palavra órfão, figura como nome e adjectivo masculino mas também como adjectivo sem género:

Órfão
órfão | adj. n. m. | adj.

O feminino, Órfã, tem a entrada só como nome feminino

Orfã
órfã | n. f.
fem. sing. de órfão

A minha pergunta é se podem dar um ou dois exemplos de frases em que órfão seja usado como adjectivo sem género, por comparação com outra frase em que seja adjectivo masculino.

A:

Também creio que é um erro de leitura das abreviaturas do dicionário — que podiam ser mais claras...
A definição no Priberam da palavra órfão indica que ela pode ser um adjectivo ou nome masculino, nas suas duas primeiras aceções, ou um adjetivo na sua terceira aceção.
Com clarificações minhas a negrito e dentro de parêntesis rectos:

órfão | [1 e 2:] adj. n. m. | [3] adj.
ór·fão
(latim orphanus, -i)
adjectivo e nome masculino

Diz-se da ou pessoa menor privada de pai, de mãe ou de ambos os pais.
[Figurado]  Que ou quem perdeu alguém que estimava ou que o protegia.

adjectivo

Privado, abandonado, desamparado.

"órfão", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2021, https://dicionario.priberam.org/%C3%B3rf%C3%A3o [consultado em 08-08-2022].

