Q:

Qual o nome das pequenas partes de madeira que saem de um lápis quando é apontado?

Navegando pelo English Language Learners, site irmão deste aqui na StackExchange, porém voltado ao aprendizado da língua inglesa, cheguei a esta pergunta, interessantísima.
Nela é questionado qual o nome dos pequenos pedaços de madeira que saem de um lápis ao ser apontado, conforme pode ser visto na imagem abaixo:

Um comentário argumenta que a resposta poderia ser obtida facilmente ao consultar um dicionário bilíngüe ou tradutor online ao pesquisar pelo nome no idioma original do perguntante. Neste momento me dei conta que, em décadas falando nativamente o Português (e uma parte desse tempo também apontando lápis), eu não sei como se chamam estes pequenos pedaços de madeira que saem de um lápis ao ser apontado.

A:

Usamos apara em português europeu (1), também atestado no Dicionário Michaelis (2).

