Q:

Qual a origem da palavra "ônibus"?

Qual a origem da palavra "ônibus"?
Vem do Brasil?
Em Portugal não é utilizada, usamos a palavra "autocarro".
Também utilizamos "Carreira", possivelmente um regionalismo
Na Madeira também é conhecido por Horário

A:

Certamente que não teve sua origem no Brasil.
A palavra tem sua origem no Latim "omnibus", tanto que em Inglês existe a palavra "omnibus" (fora de uso há tempos) e que foi abreviada para "bus". E, nos diversos países de língua portuguesa, o ônibus tem suas denominações locais.

ônibus (português brasileiro)
autocarro (português europeu)
machimbombo (português angolano e moçambicano)
toca-toca(português cabo-verdiano),
microlete (português timorense)

A designação dos veículos de transporte de passageiros varia de país para país e até mesmo de região para região. Várias das designações têm origem da palavra "omnibus" ("para todos" em latim). Este termo foi usado, desde o século XIX, para designar um tipo de transporte coletivo de passageiros puxado a cavalo, usado nas grandes cidades do mundo, com caraterísticas e funções muito semelhantes aos transportes coletivos atuais.
No Brasil, os transportes coletivos de passageiros são designados "ônibus", termo originado diretamente em "omnibus".
Em Portugal, até a década de 1940, foi usado o termo "auto-ómnibus", referindo-se a um > ómnibus automóvel. A partir de então, foi introduzido o termo "autocarro", também se utilizando popularmente o termo "camioneta" para designar os autocarros interurbanos.
Em Angola e Moçambique, usa-se o termo "machimbombo", com origem no nome popular que se dava ao Elevador da Estrela, em Lisboa (1890-1913), e que se se supõe ser uma adaptação do inglês "machine pump".
Na Guiné-Bissau, Cabo Verde e São Tomé e Príncipe usam-se os termos "toca-toca" e "otocarro", derivados de "autocarro".
Em Timor-Leste aos pequenos autocarros dá-se a designação de "microlete".
Internacionalmente, também é utilizado o termo "bus" (redução de "omnibus") ou o termo "autobus"  Wikipedia

