Q:

Que signfifica "linha" (em produtos cosméticos)?

O que vocês acham que linha significa no texto seguinte?

SOFT CLEANING SHAMPOO – Linha X Y Newway Professional. Shampoo de limpeza suave que age sem agredir os fios, ...

Tipo do documento: catálogo de produtos cosméticos
País de origem do texto: Brasil

Eu sinto que significa coleção, mas esta definição não aparece no Dicio. 
Aparece um significado que pode ser adequado: "orientação, procedimento, técnica.". Também tem "trilho". 
No site do produtor, achei uma seção chamada "Linhas" e aí encontrei "X Y Blond, X Y Colors, X Y Newway, ...".
O que vocês acham?

A:

Sim, nesse contexto linha significa mais ou menos ‘coleção’ ou ‘conjunto de produtos com algo em comum entre eles’. O dicionário que consultaste não é dos mais completos. Se consultares o Aulete, encontras:

linha
  […]
14. Série de produtos: nova linha de maquiagem

Ou o Michaelis:

linha
  […]
30 Fig[urativo] Em moda ou cosmética, conjunto de produtos dirigidos a um determinado público ou adequados a uma estação específica, que refletem uma tendência ou orientação: A linha infantil feminina trouxe este ano muito tecido estampado com flores.

