Q:

"Voltar a repetir" vs "Repetir"

Queria saber se "voltar a repetir" e "repetir" têm o mesmo significado. Ou seja, repetir diz a mesma coisa nos seguintes exemplos?

EX: É absolutamente necessário que não voltem a repetir os mesmo erros.

EX: A montanha repetia os gritos de socorro.

A:

As duas expressões não têm necessariamente o mesmo significado.
A rigor, "voltar a fazer" é o mesmo que "fazer de novo", "repetir"; então "voltar a repetir" é uma dupla repetição:

houve uma primeira vez no passado,
uma primeira (ou mais de uma) repetição, também no passado,
e agora refere-se a uma nova repetição (i.e., trata-se no mínimo da terceira instância).

Mas, de novo, isto é a rigor - muitas pessoas usam, especialmente numa expressão como "voltar a repetir os mesmos erros" com o significado de "repetir os mesmos erros", "voltar a cometer os mesmos erros".
No segundo exemplo, em que a montanha "repete os gritos", provavelmente ela reflete, ecoa o som dos gritos.

