Q:

Pessoa X pessoal

Eu sempre usava oi pessoa mas recentimente vi oi pessoal!
Há diferença entre essas duas frases? Ainda uma vez vi: Oi Ana, pessoal!! O que é esse "pessoal" depois de um nome.

A:

No Brasil, usamos a palavra pessoal quase invariavelmente com o sentido de reunião de indivíduos por qualquer motivo – ora como vocativo, ora ao designar a natureza de tal reunião, como em O pessoal do basquete. Assim, a expressão Oi, pessoal é uma maneira comum de cumprimentar todos presentes.
A expressão Oi, pessoa, apesar de compreensível, não é idiomática e, por dar a entender que existe a possibilidade de o nome do interlocutor não ter sido lembrado, pode ser considerada levemente insultante por alguns.
Construções do tipo Oi, Ana, pessoal! não são comuns. A única situação que consigo conceber em que tal expressão seria idiomática é quando se cumprimenta Ana primeiro – seja por motivos de deferência, seja apenas por tê-la visto antes dos outros – e imediatamente depois se cumprimenta o resto do grupo.

