Q:

Terceira pessoa do plural, no presente do indicativo, do verbo ter

Há uma diferença de pronúncia entre Brasil e Portugal, quando se fala o verbo ter no presente do indicativo, usando a terceira pessoa do plural:
Os homens têm os pássaros.

Em Portugal, sempre oiço o têm acima como "têem". Daí, surgiram-me algumas questões: Escrevia-se "têem" antigamente? Se sim, quando passaram a escrever "têm"?

A:

A alteração deu-se no acordo ortográfico de 1945 (Conclusões complementares do Acordo de 1931 - Segunda Parte, ponto 20) [o acordo de 1931 só entrou em vigor como parte do de 1945]:

Emprego do acento circunflexo nas formas da terceira pessoa do plural têm, vêm, contêm, convêm, etc., graficamente distintas das terceiras pessoas do singular correspondente - tem, vem, contém, convém, etc. Essas formas terão emprego exclusivo na escrita corrente, preterindo assim as flexões têem, contêem, convêem, etc. que se consideram como dialectais.

Já agora, a pronúncia padrão em Portugal é [ˈtɐ̃j̃ɐ̃j̃]. Portanto "vêm" e "veem" não são homófonas (a última pronuncia-se [ˈveɐ̃j̃]).

