Q:

"Pode" ou "podem" existir mais de um?

Qual das formas abaixo é a correta?

Nessa caixa pode existir mais de um aparelho com defeito.
Nessa caixa podem existir mais de um aparelho com defeito.

Se usássemos "vários" no lugar de "mais de um", creio que tudo deveria ser colocado no plural:

Nessa caixa podem existir vários aparelhos com defeito.

Porém, não tenho certeza da forma correta quando usamos "mais de um". Me parece que as duas formas aparecem com frequência nos resultados de pesquisas, inclusive em livros. Ambas estão corretas?

A:

A linguagem não é matemática nem lógica. Uma coisa é sempre gramaticalmente singular, mesmo quando modificada por dizer mais de uma coisa:

Mais de uma pessoa está aqui.

Da mesma forma, duas coisas são sempre gramaticalmente plurais, mesmo quando modificadas por dizer menos de duas coisas.

Menos de duas pessoas estão aqui:

