Q:

Qual seria uma tradução adequada para "cringe"?

Eu sei que eu poderia traduzir como "vergonhoso" ou "vergonha alheia", mas a palavra "cringe" representaria algo diferente disso. Eu gostaria de um adjetivo que caracterizasse algo como "cringeworthy", ou "causador de vergonha alheia", ou algo do tipo.

A:

Acredito não existir um adjetivo (ao menos de uso comum) equivalente no Português. A expressão mais próxima é, realmente, a "vergonha alheia", com as adaptações que se fizerem necessárias. Ex: "that's so cringeworthy" -> "isso dá tanta vergonha alheia".
Em alguns casos talvez convenha utilizar "constrangedor", mas acredito que na maioria deles esta palavra carrega sentidos adicionais que nem sempre seriam adequados ao contexto.

A:

When I hear about Donald Trump, I cringe. = Fico constrangido quando ouço falar do Donald Trump. Mais coloquialmente, Fico "de cara" quando ouço falar do Donald Trump.
This new movie is cringeworthy = Esse novo filme é constrangedor.

A:

Nos livros do Monteiro Lobato a personagem Emília "torce o nariz" para uma coisa ou ideia quando não gosta dela. Creio que seja uma possível tradução para cringe.
Cringeworthy seria então algo "de se torcer o nariz".
Editado: Outra possibilidade dentro do que as pessoas demonstram que a expressão significa (aquela "cara de repugnância", "yuck", ou de maneira geral choque/surpresa diante do inesperado como citou o L. Augusto) seria (sentir) desgosto por alguma coisa ou situação.

