Q:

"Use cinto também no banco detrás"

Vindo para o trabalho hoje passei por uma placa com os dizeres acima, que me parecem estar errados por não usarem 'de trás'.
Sendo uma placa oficial do Governo, gostaria de saber se está de fato errada.

Fonte

A:

Sim, de facto devia ser «banco de trás». Esse é até exatamente o exemplo do Aulete:

De trás
  1 Que se situa atrás; traseiro: Foi sentar-se no banco de trás.

Portanto de trás é um adjunto adnominal, que funciona como o adjetivo traseiro.
Apesar de o Aulete não o mencionar (mas veja-se o Priberam), de trás também pode ser usado para iniciar um sintagma preposicional que funciona como adjunto ou argumento de um verbo. Como argumento, o verbo tem de admitir sintagmas começados por de, como sair ou vir:

Esse problema já vem de trás.
  Ele saiu de trás das cortinas.
  Compreendo isso de trás para a frente.

Já detrás é um advérbio, substituível por atrás. Vejam-se os exemplos do Aulete:

Na parte posterior ou oposta à parte principal: A casa da prefeitura é aquela, a que está detrás abriga uma secretaria
Depois, em seguida: Ele sempre vem detrás dos outros

Também se pode combinar com preposições e e formar as locuções prepositivas detrás de e por detrás de.
Há casos em que de trás e detrás são ambos possíveis, mas  o significado difere. Repare-se:

O dono do café contrapõe, de trás/detrás do balcão, que «as empresas que existem em Évora são a universidade e a Siemens».  

Com de trás estamos a indicar o lugar de onde o dono do café fez a contraposição, enquanto com detrás indicamos o lugar onde o dono do café a faz (semelhante a atrás do balcão).

