Q:

Uso do pronome oblíquo quando o verbo está no gerúndio

Ao ler esse artigo, identifiquei a frase a seguir:

McCann vem se debruçando sobre os problemas concernentes à atuação política dos militares há mais de trinta anos

No ínicio — “McCann vem se debruçando” — não seria correto o uso do pronome depois do verbo, como indica o uso da ênclise, 

Nas orações reduzidas de gerúndio (desde que não venham precedidas de preposição "em")

Caso precedidas de em, usamos a próclise.

A:

Nem toda oração que contém um gerúndio é uma oração "reduzida de gerúndio".
Uma oração reduzida de gerúndio é uma oração subordinada, em que a conjunção subordinativa é substituída pelo uso do verbo principal no gerúndio.
Por exemplo, na frase seguinte,

Se quiser voltar para casa, peça.

Temos duas orações, Peça, que é a principal, e Se quiser voltar para casa, que é a subordinada, e explica em que condições é para pedir.
Essa oração subordinada pode ser "reduzida", usando-se um gerúndio:

Querendo voltar para casa, peça.

Mas na frase

McCann vem se debruçando sobre os problemas concernentes à atuação
  política dos militares há mais de trinta anos.

não há nenhuma oração subordinada. Debruçar-se aí é o verbo principal. O gerúndio  neste caso indica o tempo (presente) e o aspecto verbal (contínuo) - McCann está se debruçando agora, não amanhã, e também não começou agora. Não indica subordinação.
Por isso, a regra não se aplica neste caso.
Para sentir melhor a diferença, eis uma frase sobre McCann e os militares que contém de fato uma oração reduzida de gerúndio:

Debruçando-se sobre os problemas concernentes à atuação política dos militares há mais de trinta anos, McCann concluiu que é melhor que eles deixem a política para os políticos.

Aqui sim temos uma oração composta: McCann concluiu que é melhor que os militares não se metam em política. Por quê? Por que se debruçou sobre a atuação política deles. A oração não reduzida é 

McCann concluiu que é melhor que os militares deixem a política para os políticos, pois se debruça sobre os problemas concernentes à atuação política deles há mais de trinta anos.

Veja que aqui a ênclise não é somente por que "não se começa frase com próclise":

McCann concluiu que é melhor que os militares deixem a política para os políticos, debruçando-se sobre os problemas concernentes à atuação política deles há mais de trinta anos.

Ainda assim, a regra me parece um tanto ou quanto preciosista. Não vejo por que seria errado, ou deselegante, dizer, ou escrever,

McCann concluiu que é melhor que os militares deixem a política para os políticos, se debruçando sobre os problemas concernentes à atuação política deles há mais de trinta anos.

Parece mais um daqueles casos em que os gramáticos normativos querem congelar a língua no século XIX...

A:

A frase está de acordo com a gramática do português brasileiro.
Antes de mais, a regra enunciada é válida, com a ressalva de que não só a preposição em força a próclise, como também o facto de se tratar de uma oração negativa, ou de haver um quantificador (poucos, muitos) ou certos advérbios. Mas como foi já referido, o exemplo que dás não tem uma oração gerundiva, tem antes uma perífrase verbal com o verbo vir.
A frase que dás também não é válida de acordo com a gramática do português europeu. Tem de haver ênclise nessa frase (mas não por causa da regra que dás), por isso as duas opções seriam:

McCann vem-se debruçando sobre os problemas concernentes à atuação política dos militares há mais de trinta anos.
?McCann vem debruçando-se sobre os problemas concernentes à atuação política dos militares há mais de trinta anos

A segunda frase é marginal no português europeu a partir do século XX. Havendo uma perífrase com um gerúndio, a subida do clítico para o verbo auxiliar é praticamente obrigatória.
A frase que dás é parecida a 1., mas a ausência de hífen indica que se trata não de uma ênclise ao verbo auxiliar, mas de uma próclise ao verbo principal. Isto não é de maneira nenhuma possível no português europeu, mas é-o no brasileiro. Por exemplo, a Gramática do Português da Gulbenkian menciona numa nota de rodapé:

No português brasileiro, a cliticização ao particípio passado é possível desde que este seja parte de uma perífrase. Nas perífrases verbais com particípio passado bem como nas perífrases verbais com gerúndio, os átonos cliticizam, em próclise, à forma não finita do verbo:
      a. Ela não tinha [lhe apresentado] o amigo. [português brasileiro]
      b. Ela não estava [lhe dando] atenção. [português brasileiro]

