Q:

How to say "Licensed to" in Portuguese?

I am producing materials where I own the copyright. I already included the copyright notice, "(c) 2022, all rights reserved."
I would like to further personalize the document and include "Licensed to [licensee name]", in that I grant [Licensee name] the right to use my materials in certain contexts. I do this so that, if the worse comes to worst, another user cannot say "I didn't know I couldn't use this". I used "Licenciado a [nome]" but it sounds wrong.
I am not asking for legal advice. How do I say this in Portuguese?

A:

Assinalar os direitos de autor em Portugal costuma ser feito de maneira simples, por exemplo este site da União Europeia resume-o em uma frase

Como obter a proteção conferida pelos direitos de autor
No entanto, pode ter de informar outras pessoas de que é o autor da obra em questão. Para isso, pode juntar uma declaração de direitos de autor à sua obra, como a menção «Todos os direitos reservados» ou o símbolo ©, juntamente com o ano de criação da obra.

Pode consultar a lei em pormenor aqui Decreto-Lei n.º 63/85 - Código do Direito de Autor e dos Direitos Conexos mas se olhar para o rodapé vai ver que a página do Diário da República Electrónico também segue o modelo simples

INCM, SA - TODOS OS DIREITOS RESERVADOS

Em geral "licensed to" é escrito em português como "licenciada ao (utilizador)" pode ver um exemplo aqui, que tem esta expressão:

o Software Comercial de Computador e a Documentação de Software Comercial de Computador são licenciados a utilizadores finais dos Estados Unidos ...

A:

"Licença de uso concedida a [nome da pessoa ou empresa]"
The expression in Portuguese is: "conceder uma licença de uso." The verb is "conceder" [grant]. But it's "uso", not "utilização." Here is a reference:

Cessão e licença de uso: conheça a diferença entre os contratos
Vale
ressaltar a importância da formalização, por escrito, dos contratos de
cessão e licença de uso, haja vista que tais instrumentos conterão os
limites e as condições em que o uso e a exploração da tecnologia
ocorrerão

Reference from Contabeis.com.br

