Q:

O que significa "tem o corpo fechado"?

Que significa "ter o corpo fechado"?

Inicialmente encontrei a expressão na música de capoeira Adeus Besouro:

Lá na Bahia
Terra de São Salvador
Besouro era valente
Tinha o corpo fechado
Mas a traição o matou

Procurando, encontro muitos usos da expressão:

Como título brasileiro do filme Unbreakable;
Como descrição primária de um homem, no título «O Homem do Corpo Fechado»;

Mas não encontro nos dicionários.
Parece indicar uma espécie de invencibilidade física, ou resistência sobrenatural.
O que significa, exatamente?

A:

Possui "corpo fechado" aquele que foi objeto de ritual normalmente sombrio com objetivo de tornar a pessoa impossível de ser machucada ou ferida.
"Fechar o corpo" é prática comum dos rituais religiosos de curandeirismo, frequentemente associada a cultos de origem africana, como o "vudu" e a "macumba". Significa conceder imunidade a danos físicos externos.
O termo é utilizado quase que somente no contexto de magia negra, bruxaria, ocultismo, satanismo, dificilmente sendo aplicado para magia "boa", ou "da luz" em geral. Pode-se entender como uma versão sombria da frase "O Senhor é meu pastor, e nada me faltará." (salmo 23).

Vou lá enfrentar o João-Grandão.
Mas ele vai te matar!
Não vai. Eu tenho corpo fechado.

A:

Segundo o Wiktionary:

(of a person, chiefly in supernatural or superstitous context) The characteristic of being virtually or completely impervious to any harm.

E ainda segundo o Aulete, no verbete secundário de corpo:

Corpo fechado

Segundo certas crenças, corpo invulnerável a doenças e outros males, por ter proteção sobrenatural.

