Q:

Qual a pronúncia correcta da palavra "dezoito"?

Deve ser pronunciada como "dezóito" ou "dezôito"? Ou são as duas aceitáveis?

A:

A pronúncia no português europeu padrão é com o aberto — "dezóito". Dezoito com o fechado ("dezôito") é uma variante regional, usada no norte de Portugal.
Já no Brasil, só se usa a forma com o fechado.
Esta resposta de Carlos Rocha no Ciberdúvidas tem mais detalhes. Na mesma linha da citação de Leite de Vasconcelos aí dada, diz Ismael Coutinho nos seus Pontos de Gramática Histórica:

O ó de dezóito resultou da contração de o+o da forma arcaica dezooito (< dezaoito < *dece ac octo por duodeviginti)

