Q:

Qual é a origem da palavra "Oxalá"?

Estava a ler o livro Santos ao ritmo da liturgia de José Oliveira e no final ds secção do dia 3 de fevereiro diz

Oxalá São Brás lhe traga [referente ao povo arménio] finalmente a paz e a independência a que têm direito, bem como a todos os povos em guerra e escravizados.

Quando perguntado sobre o significado da expressão "Oxalá", o que me ocorreu foi "Se Deus quiser" (God willing). Por isso, fiquei curioso em saber mais sobre essa palavra.

A:

É uma palavra que entrou na língua portuguesa durante o período de dominação moura da Península Ibérica, vem do árabe لَوْشَاءَ اللّٰه‎ (lawšāʾa llāh). O fato de parecer com o nome do orixá é coincidental.

