Q:

Por que em "Rosa" se acentua o "o" e em "Ronaldo" se lê o "o" como "u"?

Por que em "Rosa" se acentua o "o" e, em Portugal, em "Ronaldo" se lê o "o" como "u"? No Brasil, se acentua o "o" em Ronaldo? Qual a regra?

A:

Parece-me que a sua pergunta é sobre acento principal.
Há regras para determinar o acento principal numa palavra portuguesa, mas para mim as duas regras principais são:

Se há acento gráfico, o acento principal está lá.
Se não, busque a última consoante que não é um "s" ou "m" no fim da palavra (te[s]e e te[s]es, não tese[s]). O acento principal está no vogal que precede (t[e]se).

(Há mais informações no Acordo Ortográfico, mas as duas regras em cima servem para quase todas as palavras multi-sílabas usadas nesta resposta — acho que só não explicam "-ais" e "-ão".)
As últimas consoantes são Ro[s]a e Ronal[d]o, então os acentos principais são R[o]sa e Ron[a]ldo.
A letra "O", quando não tem o acento principal, tem a tendência de se pronunciar "U". Esta pode variar com o sotaque do falante.
O acento principal não obriga o falante a encurtar todas as outras sílabas de forma igual; é possível "carregar" noutras sílabas. Acho que há um exemplo mesmo na palavra "principal": enquanto o "a" tem a acento principal e os "i"s não, acho que o "i" primeiro não se encurta mesmo que o outro. Assim no "Ronaldo", é possível o "o" primeiro não encurtar como o último.

