Q:

Foi isso (o) que resolveu o problema

Qual a forma correta ou qual a diferença entre as duas frases?

Foi isso o que resolveu o problema
Foi isso que resolveu o problema

A:

Ambas estão corretas e têm o mesmo significado.
Essa construção chama-se frase clivada, tem o objetivo de destacar um dado constituinte da frase e constrói-se:

verbo ser (+ que ou o/aquilo/isso que)

Um exemplo (minha ênfase):

Foi o vestido o que/que a Rita comprou na feira.

O pronome relativo "(o) que" é o operador da construção clivada e o "o" teria apenas

função de realce, podendo ser retirado da frase sem a alteração do seu sentido.

