Q:

Como indicar que existem n dias

Quando queremos dizer que uma acção ocorreu passados n dias dizemos 

Há n dias isto aconteceu

Mas quando quisermos dizer que alguma coisa tem n dias, por exemplo

Há n dias no ano em que não se trabalha

Como é que escrevemos a frase acima para indicar o número de dias?

A:

A meu ver, a diferença de significado de "Há n dias" nas duas frases é bem clara. O significado só seria semelhante nas duas frases se a segunda delas fosse, por exemplo, "Há n dias não se trabalha" (sem "em que").
De qualquer maneira, eis algumas sugestões caso faça questão de reescrever a frase:

Não se trabalha em n dias no ano.
Em n dias no ano não se trabalha.
No ano, não se trabalha durante n dias.

