Q:

Quando usamos "não" depois do verbo?

Para colocar um verbo na forma negaiva, colocamos não antes do verbo.

Exemplo:
  Eu não preciso ser reconhecido.

Mas algumas vezes colocamos não depois do verbo.

Exemplo:
  Eu preciso de ajuda não.

Estes dois casos são diferentes ou a mesma coisa?

A:

Na língua escrita usa-se muito raramente, a não ser que estejas reproduzindo o falar de alguém.  
Já, coloquialmente, é usado em duas situações:
Enfatizar uma negativa prévia:

Não, não quero, não.
Não estou perguntando nada, não.
Não sei não.

E após o verbo para fazer a forma negativa. Note que nesses casos, ao contrário do exemplo "Eu preciso de ajuda não", são geralmente respostas curtas e o pronome pessoal é omitido:

1- "Você pediu ajuda a ele?"  - "Pedi não. Exigi!
2- "Tu sabes onde ele está?"  - "Sei não. (regionalismo)
3- "Você viu meu filho?"      - "Vi não" (regionalismo)

Em algumas regiões do Brasil, os exemplos 2 e 3 são extremamente comuns (principalmente na Bahia e outros estados do Nordeste, áreas rurais de Minas Gerais, etc)

