Q:

Verbo “trazer”, nestas duas conjugações quais têm vogais abertas e fechadas?

Nos presentes do indicativo e subjuntivo do verbo trazer quais são as conjugações com vogal aberta e vogal fechada?
O verbo trazer é irregular portanto nas seguintes tabelas assinalei a sílaba tónica com itálico e a mudança de vogal na raiz com negrito. Também assinalei a separação silábica usando um ponto (não tenho a certeza se está correcto — por favor confiram).
O uso do termo "alternância vocálica" parece-me por vezes confuso na literatura, dependendo dos autores parece que pode referir-se a:

Mudança de vogal aberta para vogal fechada.
Mudança de consoante na raiz do verbo.

Mas neste caso quero colocar a pergunta abstraindo o termo "alternância vocálica" e procuro saber simplesmente:

Se ocorre mudança entre vogal aberta e vogal fechada na raiz?
Se há uma regra que podemos aplicar para detectar a mudança na vogal? Por exemplo encontrei esta regra que desconhecia e quero saber se também é válida para detectar a mudança entre vogal aberta e fechada neste verbo da 2ª conjugação?

Pessoa
Presente do Indicativo
Sílaba tónica

Eu
tra.go
rizotónica

Tu
tra.zes
rizotónica

Ele
traz
rizotónica

Nós
tra.ze.mos
arrizotónica

Vós
tra.zeis
arrizotónica

Eles
tra.zem
rizotónica

Pessoa
Presente do Subjuntivo
Sílaba tónica

Eu
tra.ga
rizotónica

Tu
tra.gas
rizotónica

Ele
tra.ga
rizotónica

Nós
tra.ga.mos
arrizotónica

Vós
tra.gais
arrizotónica

Eles
tra.gam
rizotónica

A:

Em Portugal, como eu falo e como sempre ouvi falar, esse a é fechado quando é átono (1ª e 2ª pessoa do plural) e é aberto quando é tónico (restantes pessoas). Isto é válido não só de trazer mas da maioria dos verbos e outras palavras em geral. Isso mesmo afirma a Gramática do Português Contemporâneo de Celso Cunha e Lindley Cintra (Lisboa, 2014, p. 520), que também confirma o que o Schilive disse nos comentários: que no Brazil esse a é sempre aberto.
Vou exemplificar (a pronúncia de Portugal), usando [ɐ] para representar o a fechado e [a] para o aberto (são os símbolos do alfabeto fonético internacional):

infinitivo        eu            tu             ele              nós                vós               eles
(fechado)                                                            (fechados)
tr[ɐ]zer:      tr[a]go      tr[a]zes      tr[a]z          tr[ɐ]zemos      tr[ɐ]zeis      tr[a]zem
l[ɐ]var:        l[a]vo       l[a]vas       l[a]va        l[ɐ]vamos       l[ɐ]vais      l[a]vam
p[ɐ]tir:       p[a]rto     p[a]rtes     p[a]rte     p[ɐ]rtimos      p[ɐ]rtis      p[a]rtem

Naturalmente, o a também fechado nas formas arrizotónicas de outros tempos. Por exemplo no indicativo de trazer, todas as pessoas do imperfeito, futuro, etc. — tr[ɐ]zia, tr[ɐ]rei... E a mesma coisa acontece noutras palavras:

c[a]r[ɐ], c[ɐ]rinh[ɐ], c[ɐ]rinho, c[ɐ]ríssimo
/bɐtatɐ, bɐtɐtadɐ/

Isto é o fenómeno geral da redução do a átono no português europeu. Só se aplica ao a oral (o nasal é fechado mesmo quando tónico, canto, acampo) e monotongo (o a é aberto nos ditongos mesmo quando átono, causamos, pairamos). Mesmo nos orais monotongos há mais exceções. O a é aberto mesmo que átono quando forma sílaba com um l a seguir (saltamos); e é fechado mesmo que tónico quando seguido de consoante nasal ([ɐ]mo, ab[ɐ]no, ap[ɐ]nho); exceção a esta exceção é o a aberto em g[a]nhar, g[a]nho, g[a]nhamos, etc. (ver esta pergunta) e na primeira pessoa do plural do pretérito do indicativo dos verbos em -ar (lev[a]mos, por oposição a lev[ɐ]mos no presente).
Nos verbos este padrão é quase universal. Nas palavras de outras classes há mais exceções. Por exemplo, o a tónico do radical mantém-se aberto quando passa a átono nos advérbios em -mente (facilmente, raramente), nos diminutivos em -zinho (devag[a]rzinho), mas não nos em -inho (devag[ɐ]rinho). Mantém-se aberto mesmo que átono em palavras como contr[a]ção. Nalgumas desta palavras o a era na grafia pré AO90 seguido de consoante muda (contracção), mas noutras não era—infl[a]ção nunca teve consoante muda.
Há o fenómeno paralelo da elisão do e átono ou a sua redução a /ɨ/ (som quase inaudível que não existe no português brasileiro, comparem gelar pronunciado por portuguesa e brasileiros; v[ɛ]lo, com e aberto, mas v[ɨ]lamos ou vlamos) e da redução do o átono a [u] (g[ɔ]sto, com o aberto, mas g[u]stamos). Nos verbos isto acontece, tal como em trazer, na 1ª e 2ª pessoa do plural do presente do indicativo e subjuntivo. Novamente, em Portugal mas não no Brasil. Celso Cunha e Lindley Cintra explicam isto exaustivamente (p. 519-28).

