Q:

"As gentes" é o plural de "a gente". Qual a diferença entre as duas palavras?

Em seu poema "Consoada", conhecido por muitos como "A Indesejada das Gentes", Manuel Bandeira usa o substantivo no plural, como se fosse contável.
Quando a Indesejada das gentes chegar
(Não sei se dura ou caroável),
talvez eu tenha medo.
Talvez sorria, ou diga:
— Alô, iniludível!
O meu dia foi bom, pode a noite descer.
(A noite com os seus sortilégios.)
Encontrará lavrado o campo, a casa limpa,
A mesa posta,
Com cada coisa em seu lugar.

Manuel Bandeira   -   BANDEIRA, M., Libertinagem, 1930
Com a "indesejada das gentes" o autor refere-se, aparentemente, à morte. Neste caso "as gentes" parece ser o plural de "a gente", uma outra forma de referir-se ao povo, às pessoas coletivamente. Teria um outro significado diferente deste? É linguagem antiga que não se usa mais? Ou trata-se apenas de licença poética?

A:

Priberam: gentes
nome feminino plural
10. Povos, nações (ex.: o direito das gentes é o direito internacional).
"gente", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2023,
gentes
Priberam gente:
gente
(
gen·te
)
nome feminino

Conjunto indeterminado de pessoas.

Conjunto dos habitantes de um território, país. = POPULAÇÃO, POVO

Género humano. = HUMANIDADE

Alguma ou algumas pessoas (ex.: ainda há gente na rua a esta hora). ≠ NINGUÉM

Grupo de pessoas com afinidades ou interesses comuns.

Grupo de homens armados. = BANDO

Índole das pessoas.

Ser humano. = PESSOA

Os membros de uma família.

"gente.", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2023, https://dicionario.priberam.org/gente..

