Q:

Qual a significado da expressão "o que é mais"?

Assim como no fogo se prova o ouro e a prata, assim também nessa longa
  hora, em que o pai ou marido leva a bocejar, coçar a cabeça, passear
  pela sala e Consultar o relógio, fica-lhe provada a santa virtude da
  paciência, e, o que é mais, são-lhe de justiça descontados boa meia
  dúzia de seus pequenos pecados.

Qual o significado da expressão "o que é mais" no trecho acima? Obrigado desde já. 

A:

"o que é mais" é pouco usado em pt-BR. Eu diria  "além do mais", que é idiomático e de uso corrente.

"além do mais" - expressão usada para acrescentar algo ao que já foi dito. = além disso, aliás, ademais.

