Q:

Em "erva mate", mate é adjetivo?

Notei um falante de inglês querendo simplificar sua fala e disse "chá de erva" ao invés de "chá mate" ou "chá de erva mate". Ele deve ter usado a lógica dos adjetivos após o substantivo do Português (e demais línguas derivadas do Latin), porém acabou ficando vago pois não categorizou de que tipo de erva se tratava o chá.
Qual a classe gramatical da palavra "mate" neste caso? É um adjetivo? 
E por que se fala "chá mate" ao invés de "chá de mate"? Na ausênica do "de" não deveria ser "chá-mate"?

A:

O Vocabulário Ortográfico da Língua Portuguesa (do Brasil) registra "erva-mate". "Mate", de acordo com a Wikipedia (em inglês) "deriva do termo quéchua mati, que designa o recipiente onde é bebido o chimarrão." "Mate" também é sinônimo de "erva-mate".
Assim sendo, entendo que "erva-mate" é um substantivo composto por justasposição de dois substantivos.

