Q:

«Você» e «Sr(a)» são equivalentes? Podem ser usados em substituição um do outro?

«Você» e «Sr(a)» são equivalentes?
Podemos usar você em substituição de Sr(a)?
E existem diferenças no seu uso nos diferentes países de língua portuguesa?
Exemplos:

O Sr. está bom?
Você está bom?

A:

São sinônimos, mas não equivalentes, porque o grau de formalidade é diferente.
"Você" é informal; pode ser usado para qualquer pessoa, mas não é polido usar para pessoas de mais idade ou cuja posição social exige outro tratamento. Também depende da situação; o amigo do juiz ou do presidente da república podem usar "você" em conversas privadas e informais, mas não em documentos escritos ou reuniões formais.
"O senhor" é mais formal e é indicado para pessoas mais velhas, desconhecidos, superiores hierárquicos ou pessoas em posição de autoridade, quando não for indicado tratamento ainda mais formal (Vossa Senhoria, Vossa Excelência, Meritíssimo, etc.) Não deve ser usado com crianças, a não ser que a intenção seja sarcástica ou lúdica.
Não sei se há diferenças entre os diversos países lusófonos. Parece-me que os portugueses tendem a ser mais formais que os brasileiros, mas é apenas uma impressão sem maior base científica.

