Q:

"Stor" é realmente o termo mais comum para "professor" em Portugal?

Ao me deparar com a seguinte imagem*:

que afirma que

Maneira Mais Comum de se Referir a Professor (de Escola)
Portugal: stor
stor é uma abreviação de "senhor doutor"

de início imaginei que havia um erro quanto a Portugal, afinal jamais tinha encontrado a palavra "stor" e os primeiros dicionários que cheguei não continham a palavra. Contudo ela consta na Infopédia e em outros sites, então sei que existe.
O que ainda não me parece claro:

"Stor" é realmente a maneira mais comum de se dirigir/referir a professores em Portugal?
Ela é pronunciada exatamente como é escrita (ou como "istor" ou "sitor", "shtor", etc.)?

* Fonte da imagem: https://www.reddit.com/r/MapPorn/comments/14rcekr/most_common_way_to_address_a_high_school_teacher

A:

Em Portugal é muito comum ouvir jovens chamando professores de "stor"! Na escola e na faculdade (porém, neste último caso apenas quando falam sobre o professor e não os chamam assim quando falam com eles).
A pronúncia é com o [s] mesmo, não "chiado" e sem a inserção de uma vogal antes.
É interessante que no Brasil, além do "profe", ouve-se hoje em dia "sor", forma curta de só "professor".

