Q:

Quando usar "ainda melhor", e quando usar "melhor ainda"

Tem uma diferença de significado, ou situações onde a gramática dita que dá para usar uma forma só?
Pesquisei no google notícias pelas duas frases para ler exemplos com contexto, e eu não entendi em nenhum exemplo porque se usou um e não se usou o outro.

A:

Para responder à tua pergunta, peneirei cinco exemplos de "ainda melhor" e cinco  de "melhor ainda" na Internet:

E se a teoria da medicina do riso é algo bom, a prática é ainda melhor!
Agora, se eu conseguisse convencê-lo a se assumir para os pais, talvez ficasse tudo ainda melhor.
O melhor ficou ainda melhor — este é um dos slogans prediletos dos publicitários.
Vamos fazer algo ainda melhor.
Para muitas pessoas, a vida de solteiro/a fica ainda melhor com a idade

Em todos os exemplos acima, se invertermos a ordem da locução para "melhor ainda", a frase continua sendo idiomática e retem o seu significado original.
Vejamos agora os exemplos abaixo:

Mas podemos fazer algo melhor ainda. 
É óbvio que, se você puder operar a magia em toda a casa, será melhor ainda.
.....da sensação refrescante e relaxante da água durante o exercício, que se torna melhor ainda quanto mais o corpo relaxa.
Daquela vez então, era melhor ainda, pois ao meu lado — fazendo bem ao meu coração — caminhava a pessoa mais bonita do mundo
Durante a noite é melhor ainda: além de proporcionar bem-estar,...... 

Novamente, a ordem dos fatores não altera o produto. Usando "melhor ainda" ou "ainda melhor", o significado é o mesmo.
No entanto, observo que "melhor ainda" quando isolado do restante da frase por vírgula(s), seu uso é idiomático em pt-BR e a inversão, embora gramaticalmente correta, não soa tão bem aos nossos ouvidos.
exemplo:

Melhor ainda: suas mãos não vão tremer, você não vai precisar segurar anotações e conseguirá...
Ou, melhor ainda, vou ligar para a empresa do cartão de crédito para cancelá-lo.

Uma procura no Google Books mostrou 498 resultados para "ou, melhor ainda, se" e 127 resultados para "ou, ainda melhor, se".
Já na frase "O melhor ainda está por vir." a inversão não é possível por motivos óbvios.

