Q:

O que significa "desembaraço imediato" aqui?

O que significa conferir "desembaraço imediato" no contexto seguinte? Que o produto faz com que o cabelo fique macio imediatamente ou o que?

XY CREAM – Linha XY Style Professional. Creme de uso diário de hidratação e finalização dos fios, com multi benefícios, que é utilizado antes ou depois dos serviços térmicos. Confere reparação, hidratação, fortalecimento, disciplina, controle do volume, proteção térmica, desembaraço imediato, proteção UV, brilho e intensa maciez para todos os tipos de cabelos.

A:

Esta é a definição da palavra embaraço segundo o Google, onde diz que qualquer fato ou coisa que dificulta ou impede; dificuldade, complicação, atrapalhação.

A palavra desembaraço refere-se ao antônimo de embaraço, portanto, é possível definir desembaraço como, qualquer fato ou coisa que desimpede.
Neste contexto que você apresentou, como se está falando de produtos de beleza (espeficamente produtos para o cabelo), a palavra desembaraço refere-se a aos fios de cabelo deixando-o mais bonito e consequentemente mais mácio.
Segue duas fotos abaixo, sendo a primeira foto um cabelo embaraçado e a segunda um cabelo desembaraçado.

E a palavra imediato, é um adjetivo que descreve o desembaraço como precedente ou subsequente a uma ação. Neste contexto, logo após o uso do creme para o cabelo, acontecerá o desembaraço, portanto, desembaraço imediato.
A palavra imediato muitas vezes traz consigo uma conotação de eficiência, onde os resultados de um certo produto são eminentes, subentende-se com isso, que esse produto é de qualidade.

