Q:

Porque se usa letra maiúscula em "da Silva", uma vez que a palavra não está senda usada como sobrenome e sim como expressão idiomática?

Exemplo:   

"Pensei que ele tivesse morrido."
"Nâo, está vivinho da Silva."

A:

É verdade que se usa letra maiúscula na expressão idiomática da Silva, mas apenas no sentido muito restrito e especioso de haver quem tenha escrito assim, nomeadamente eu nesta resposta. 
Agora, no Dicionário da Academia das Ciências de Lisboa, a expressão aparece com minúscula:

da silva, locução adverbial popular, inteiramente; completamente.

E possivelmente, em expressões como vivinho da silva ou mortinho da silva, eu teria escrito com minúscula também. Digo possivelmente porque não lembro de ter escrito ou lido a expressão antes. 
A explicação para o meu uso da maiúscula é a seguinte. A pergunta a que eu respondi é se o uso do verbo saber de ter sabor (não saber de ter conhecimento) é habitual em Portugal. E eu respondi normalíssimo da Silva porque o que me veio à cabeça foi mesmo o sobrenome. Ou seja, saber de ter sabor é em Portugal tão normal como o sobrenome Silva. E vou manter: se necessário alego liberdade artística.
Agora não faço ideia se a expressão da silva tem origem no sobrenome ou na planta. O DACL inclui da silva dentro do verbete silva (que não inclui o sobrenome) e indica o latim silva, que significa floresta, como a origem de tudo. Mas o DACL não é o melhor dicionário para consultar etimologia. Mas de qualquer modo. não sei se a origem no sobrenome Silva justificaria a maiúscula.

