Q:

Qual é a origem de “dedetizar”?

Qual é a origem da palavra dedetizar (aplicação de venenos para controles de pragas)?
Essa palavra também existe em Portugal? Se não, como é chamado o procedimento?

A:

Dedetizar tem origem em DDT, que é a sigla pela qual é internacionalmente conhecido o diclorodifeniltricloroetano (Wikipédia), um pesticida muito usado no século passado. Inicialmente dedetizar significava, como o nome indica, aplicar DDT, mas atualmente vale também para outros insecticidas (Aulete digital). Até porque desde 2009 que o DDT está banido no Brasil. Muitos outros países já o tinham banido antes, devido a efeitos altamente nocivos no meio ambiente e saúde humana. Atualmente só é produzido na Índia (Wikipedia em inglês).
Segundo o dicionário Houaiss (Lisboa, 2003), a sigla DDT é de origem inglesa, e o Etymoline data-a de 1943. Não demorou mais de cinco anos para a palavra dedetização surgir no Brasil, como mostra esta Mensagem Apresentada ao Congresso Nacional de 1948:

Entre as principais realizações, levadas a efeito nêste setor, em 1947, devem ser incluídos: […] e duas grandes campanhas de dedetização e de proteção às populações da Bacia do São Francisco e da Baixada Fluminense (p. 62)
Como prosseguimento do programa, — que já vem dando resultados tão auspiciosos nas duas zonas malarígenas mencionadas, — está prevista a dedetização, em ciclos sucessivos, de várias outra regiões […] (p. 63)

A palavra está também na Infopédia e no Priberam, que não a restringem ao Brasil, mas eu nunca a tinha ouvido em Portugal. Também não vem no Dicionário da Academia das Ciências de Lisboa.
O termo usado para controle de pragas em Portugal pode ser desinfestação ou, para pragas específicas, desratização ou desbaratização. Curiosamente não encontro esta palavra em dicionário nenhum. Mas basta googlar desbaratização para se encontrar imensos resultados em Portugal, nomeadamente empresas que oferecem o serviço.

