Q:

A preposição «para» é facultativa em «vou ao Rio para conhecer o Pão de Açúcar»?

Estou em dúvida na seguinte frase:

Vou ao Rio de Janeiro para conhecer o Pão de Açúcar.
Vou ao Rio de Janeiro conhecer o Pão de Açúcar.

As duas formas estão corretas? Semanticamente, há diferença? E mais: na segunda, seria necessário o uso da vírgula antes de conhecer?

A:

Sim, ambas estão corretas e são semanticamente muito semelhantes. Embora a ideia de finalidade esteja mais explícita na frase com para, o predicado com conhecer o Pão de Açúcar é também no outro caso um adjunto adverbial de finalidade. Pode também, em certas frases, ser interpretado como complemento direcional:

— Onde vais?
  — Vou conhecer o Pão de Açúcar.

Vê também esta pergunta, que está relacionada.
A vírgula não é geralmente usada, já que o adjunto está depois do verbo. É mais típico usá-la se o adjunto estiver antes (caso em que para tem de ser incluído):

Para conhecer o Pão de Açúcar, vou ao Rio de Janeiro.

