Q:

"Óleo canola" ou "óleo de canola"?

Pesquisando a expressão "óleo de canola" no Google fez retornar resultados com "óleo de canola", e a Wikipédia retornou "óleo canola". 
Qual deles está correto, e por que?

A:

Óleo de canola é que está correto.
Canola é uma planta, logo a palavra é um substantivo. Só faria sentido dizer óleo canola se canola fosse um adjetivo. Faria tanto sentido dizer óleo canola como dizer óleo palma ou óleo soja.
Na verdade, o artigo na Wikipédia, apesar de ter como título *óleo canola" utiliza óleo de canola no texto.

