Q:

De onde vem a palavra "gringo"?

O título já diz tudo: qual(is) é(são) a(s) origem(ns) da palavra "gringo", que no Brasil é usada como sinônimo de estrangeiro, alguém que não é brasileiro.

A:

Gringo foi importado do espanhol, como se pode ver no Aulete digital:

gringo sm.
1. Bras. Pej. Pop. Pessoa estrangeira: No carnaval, o Rio fica cheio de gringos.
2. Bras. N.E. Pop. Mercador ambulante estrangeiro. [Col. gringada, gringalhada.]
[F.: Do espn. gringo.]

Gringo já aparece como brasileirismo com o significado de ‘estrangeiro’ no Dicionário de Cândido Figueiredo de 1913. Mas parece que inicialmente o termo se aplicava apenas aos argentinos, como sugere esta passagem de 1876 em A Baroneza de Amor (1876) de Joaquim Manuel de Macedo, a mais antiga em português em que encontrei o termo (p. 25; grafia original, meu negrito):

[O] capitão Avante tomou-se de ogerisa com os argentinos: escrevendo ao pai, dizia-lhe ás vezes em suas cartas: « os gringos são peiores do que os paraguaios.»
Para o capitão Avante o gringo era o peior dos homens; mas preciso é dizel-o, nesse preconceito mesquinho elle tinha a desculpa da desforra.

Em espanhol, gringo é sobretudo adjetivo, ‘estrangeiro’, aplicando-se quer a pessoas quer a línguas. O dicionário da  Real Academia Española diz que a etimologia é controversa. No entanto o dicionário Houaiss informa que segundo Joan Corominas gringo é uma deformação de griego ('grego'): griego > grigo > gringo; teria primeiro significado apenas língua ininteligível, passando depois a aplicar-se também às pessoas que as falavam.

