Q:

Qual a diferença entre "de confiança" e "confiável"?

Se eu não me engano os dois são adjectivos. Então podemos usar os dois numa mesmo situação?
Eu ouço usar de confiança mais do que confiável.
Será que de confiança é mais comum?

A:

Resposta curta:

uma pessoa de confiança é uma pessoa em quem se confia, de quem não se espera traição. 
"Preciso de alguém de confiança para trabalhar como caseiro.  Você conhece alguém?" Nesse exemplo, podemos substituir "de confiança" por "confiável", sem mudança do significado.

Contudo, existem usos idiomáticos para "de confiança"

um cargo de confiança (uma ocupação, emprego, ou vaga, destinada a alguém de confiança) "Os cargos de confiança foram todos loteados no primeiro mês do mandato presidencial."
estar cheio de confiança (estar seguro de si em relação a alguma coisa) "Ele mostrava-se cheio de confiança antes do início da competição"
ser digno de confiança (merecer a confiança de outrem, mas também frequentemente usado na forma negativa) - "Você não é digno de confiança."
um voto de confiança significa dar uma chance ou oportunidade a alguém em quem não se confia totalmente, geralmente por condutas prévias. - "Vou lhe dar um voto de confiança. Espero não me arrepender."
nível de confiança (usado em estatística) "Nossa pesquisa tem um nível de confiança de 90%."
intervalo de confiança (também usado em estatística) "Um intervalo de confiança de dois pontos percentuais para mais ou para menos."
indicadores de confiança (usado em economia) "Os indicadores de confiança são todos favoráveis a novos investimentos."

