Q:

Uma expressão portuguesa para a expressão «question à tiroirs»?

Existe alguma expressão portuguesa para uma pergunta «entrelaçada»? i.e., para uma pergunta complexa sucedente e conexa com uma anterior, ou até mesmo com posteriores?
Esta questão advém de uma leitura de um texto francês, na qual me deparei com a expressão «question à tiroirs». Não encontrei nenhuma tradução directa, e um dicionário inglês remeteu-me para a expressão «interwoven».
Qualquer ajuda é bem-vinda.

A:

O termo mais gerérico que eu usaria seria pergunta relacionada. 
Significado de relacionado:

re·la·ci·o·nar - Conjugar
(latim relatio, -onis + -ar)
verbo transitivo

Fazer uma relação de, meter em lista.
Referir; narrar; contar.
Estabelecer relação ou analogia entre; comparar.

verbo pronominal

Adquirir relações.
Entrar na intimidade de.

Fonte: Dicionário Priberam
Buscando a tradução de à tiroir em inglês segundo esse forum seria instalment question ou em português, questões parceladas. Porém, não vejo ainda a idéia de aumento de complexidade.

Merci à vous deux. J'avais pensé à "instalment question" ou à
  "questions with episodes" mais d'après la réponse d'Embonpoint, c'est
  une cause perdue.

Pesquisando mais a tradução para o inglês (já que não encontrei muito para o português), encontrei esse forum. Há algumas possibilidades, entre elas: multi-nível e modular.

French term or phrase:    à tiroirs
English translation:  modular
Hi
Again about training sales staff:
"Une formation à tiroirs par niveaux et adaptable à différents
  audiences"
My first though was "multi-level" but that would make it "multi-level"
  for different levels. I think I'm on the right track but can't phrase
  it.

Com todas essas informações e levando em conta a idéia que à tiroirs em francês tem de aumento de complexidade, seria também possível utilizar o termo pergunta modular ou pergunta modulada.

