Q:

Qual a diferença entre ironia e sarcasmo?

De forma simples, qual a diferença e como definir o que é ironia e o que é sarcasmo?
Gostaria de ver uma frase num determinado contexto e saber se aquilo é sarcasmo ou ironia.

A:

Ironia
A ironia é uma forma de expressão literária ou uma figura de retórica que consiste em dizer o contrário daquilo que se pensa, deixando entender uma distância intencional entre aquilo que dizemos e aquilo que realmente pensamos. Na Literatura, a ironia é a arte de zombar de alguém ou de alguma coisa, com um ponto de vista a obter uma reação do leitor, ouvinte ou interlocutor.
Exemplos:

A excelente dona Inácia era mestra na arte de judiar de crianças. (Monteiro Lobato)
Meu marido é um santo. Só me traiu três vezes!

Sarcasmo
É um tipo de ironia mais amarga e provocatória, transformando-se às vezes quase num insulto. A ironia é uma inversão do real significado de algo em determinado contexto, por exemplo, quando se diz o contrário do que se pensa. Apesar da função de criticar e censurar algo ou alguém, a ironia é uma reação mais moderada que o sarcasmo.
Muitas vezes, um comentário sarcástico apresenta no seu conteúdo palavras cruéis que provocam uma reação ofensiva e mágoa em quem o recebe.
Exemplos:

Senhora, tem um pouco de cara na sua maquiagem.
Espere um momento, estou tentando imaginar como você seria se tivesse cérebro.
O seu perfume é bom. Quanto tempo você esteve submerso nele?
Você precisa de um cirurgião plástico e não de um médico.

fontes:

https://pt.wikipedia.org/wiki/Ironia
http://www.significados.com.br/sarcasmo/

