Q:

O uso incorreto da palavra "tava" com sentido de "estava"

É comum ouvirmos aqui no Brasil, pelo menos no interior de Minas Gerais onde eu moro, a palavra "tava" com sentido de "estava".
Vi que existem algumas músicas com essa palavra:
(1) Na música Desenho de Deus de Armandinho:

Quando Deus te desenhou, ele tava namorando
  Quando Deus te desenhou, ele tava namorando
  Na beira do mar, na beira do mar do amor
  Na beira do mar, na beira do mar do amor
  Papai do céu na hora de fazer você[...]
  Fonte: https://www.vagalume.com.br/armandinho/desenho-de-deus.html

Obs: o compositor arrumou até namorada para Deus...
(2) Na música Farinhada de Zé Dantas contada por Luiz Gonzaga e Elba Ramalho:

Tava na peneira eu tava peneirando
  Eu tava num namoro eu tava namorando
  Na farinhada lá da Serra do Teixeira
  Namorei uma cabôca nunca vi tão feiticeira[...]
  Fonte: https://www.letras.mus.br/elba-ramalho/767581/

É aceitável esse tipo de erro na língua coloquial falada?

A:

Essa forma (bem como toda uma conjugação paralela do verbo estar, "tou", "tás", "tive", "tiveste", "tavam", "tamos", "taria", "tando") é inaceitável no padrão, mas completamente aceitável (e até preferível, eu diria) no coloquial (registro no qual, portanto, não constitui um "erro"). O mesmo vale para o registro popular, de que é exemplo a tua segunda citação.

