Q:

Regência Nominal: "Versão em português" ou "Versão português"

É obrigatorio o uso da preposição "em":

versão em português(inglês/italiano)

ou 

versão português(inglês/italiano)

Exemplos:

Instagram ganha versão em português 
Lepo Lepo ganha versão em inglês
A autora esteve no Salão divulgando a versão em francês da sua obra
Conheça a brasileira que canta a versão português do tema de Frozen

Referências de grámatica:
Rêgencia Nominal

A:

Há duas possibilidades gramaticalmente corretas:

(a) Versão em português.
(b) Versão portuguesa.

Em (b) temos o adjetivo portuguesa, que tem que concordar em género com versão.
Em (a), português é substantivo: a língua portuguesa. A preposição em é necessária para ligar os dois substantivos. É como dizer "versão em língua portuguesa." Do mesmo modo:

Bíblia em português 
Tradução em português ou tradução portuguesa 
Declaração Universal dos Direitos Humanos em português.

Agora, na net encontra-se com grande frequência "versão português." A única maneira de entender isto gramaticalmente é considerar português como o nome da versão, à semelhança de versão A. Para mim, isto é aceitável num nome dum produto, especialmente com maiúsculas, como em Netscape Versão Português. Já numa canção com versões em várias línguas, Ingênua (versão português) parece-me uma alternativa desleixada ou "moderna" a Ingênua (versão portuguesa) ou (versão em português).

