Q:

Translation for “working-class area”?

Este é o contexto.

Typical of the Clydeside, Partick is a predominately 'white' working-class area, dominated by tenement housing and home to around 5,000 people.
Fonte

A minha sugestão para esta tradução seria "área da classe trabalhadora", mas não estou familiarizado com o termo.  Isto está correto para vocês ou teriam uma outra sugestão?

A:

Além da já referida classe proletária, poderia ser zona operária se os membros da classe trabalhadora que nela moram forem predominantemente operários. Se não o forem, eu traduziria por zona de casas/apartamentos (modestas/os) da classe trabalhadora ou zona de casas/apartamentos da classe baixa. Neste contexto julgo ser preferível usar zona em vez de área.
Após ler a fonte citada, a minha tradução seria zona operária, já que Partick,  em Cliveside, é uma zona que sofreu um processo de desindustrializacão.
Nota final: a versão portuguesa da página da Wikipedia working class é classe trabalhadora.

A:

Proletária seria uma boa opção.

