Q:

Camundongo vs rato!

Eu tenho uma questáo um pouco estranha! 
Camundongo é diferente de rato?
Pelo que eu percebi procurando na internet, camundongo é aquele que está morando em casas. Mas se sim, por que quando uma pessoa vê esse animal em casa grita RATO?

A:

Rato não denota uma espécie ou mesmo membros de uma dada família, é apenas um nome genérico para certos (principalmente) roedores pequenos.
Camundongo é uma espécie específica de roedor, a Mus musculus, também conhecida por nomes como rato-doméstico (house mouse).
Ratazana também denota uma espécie específica, maior, a Rattus norvegicus (common rat).

Portanto não é errado chamar um camundongo de rato e, coloquialmente, é mais provável de ser usado por pessoas com repulsa/medo do animal, especialmente quando se tratar de um exemplar maior. Como o Jacinto comenta, a palavra mais curta é também mais fácil e rápida de se falar. Às vezes, se vê "ratazana" ser usada também como sinônimo de "rato grande".
Em se tratando de nomes populares de animais e plantas, não se pode esperar muita consistência: um mesmo nome pode denotar diversas espécies diferentes e, com frequência, há uma infinidade de nomes diferentes para uma mesma espécie. Essa é uma dificuldade que só é multiplicada quando falamos de regionalismos e traduções.
Fora sites especializados, um bom lugar para se pesquisar sobre o assunto é a Wikipedia: embora às vezes checagens cruzadas (de links entre páginas em diferentes idiomas) revelem inconsistências, é pelo menos um bom começo. Para essa pergunta em específico, até os dicionários talvez já bastem: camundongo: 1, 2; ratazana: 1, 2; rato: 1, 2.

