Q:

Qual a forma correta, "Franquiado" ou "Franqueado"

Vejo sempre essas palavras para descrever quem faz parte de um franquia. Mas, qual é realmente o termo correto? "Franquiado" ou "Franqueado"?

A:

Franqueado e franqueador estão corretos. São os únicos termos reconhecidos no dicionário Houaiss (Lisboa, 2003):

franqueado adj. (sXIV cf. FichIVPM) 1 que se franqueou ▪ adj.s.m. COM[ÉRCIO] 2 que ou aquele que detém a franquia (‘licença’) ʘ ETIM part[icípio] de franquear […]
franqueador /ô/ adj.s.m. (sXIX) 1 que ou o que franqueia 2 COM[ÉRCIO] que ou o que concede franquia (‘licença’) ʘ ETIM rad[ical] do part[icípio] franqueado + or; ver franc-

O dicionário Houaiss, tal como o Aulete (6) e o Michaelis (5), traz também a aceção correspondente de franquear:

franquear […] 5 t.d. COM[ÉRCIO] conceder franquia (‘licença’) a <a empresa de laticínios franqueou vária lojas na região>

Franqueado e franqueador são também os termos usados na lei brasileira, lei No 8.955, de 15-12-1994, que “[d]ispõe sobre o contrato de franquia empresarial (franchising)”; Portugal não tem lei específica sobre esta matéria.
No fundo a escolha entre franqueado e franquiado depende se concebes a palavra como particípio de franquear ou de franquiar. Estes pares de palavras são quase todos homófonos. Mas algumas flexões de franquear e franquiar (Priberam) são diferentes. Portanto a escolha é entre:

os franqueadores franqueiam os franqueados ou os franquiadores franquiam os franquiados

Ora o Aulete, Michaelis e Houaiss nem têm o verbo franquiar. O Priberam, Infopédia e dicionário da Academia das Ciências de Lisboa (2001) têm, mas apenas com o significado de ‘pôr selo ou franquia em (carta ou encomenda postal)’, o que não justifica franquiado e franquiador no sentido aqui pretendido. No entanto a Infopédia tem franquiado, possivelmente porque há gente que escreve assim, mas remete para franchisado.

