Q:

Como abreviar horas em texto?

Após pesquisar em alguns sites fiquei em dúvida por isso resolvi perguntar : 
Como abreviar horas em texto?
Ouvi que não posso escrever zero à esquerda em texto, então estaria errado escrever 09h05 e o certo seria 9h5, mas este site recomenda 9h05.
Também me disseram que 20:30h está errado, mas achei referências nesse site.
Então quais as regras oficiais para incluir horas em texto em português?

A:

Penso que não exista nenhuma "notação oficial Portuguesa", mas segundo a Wikipédia a Europa adoptou o Standard ISO8601 para representação de tempo; pelo que Portugal, pertencendo à União Europeia, deve em teoria utilizar oficialmente a mesma norma.
Segundo o Standard ISO 8601 a representação oficial para o tempo é hh:mm:ss ou seja dois dígitos para horas dois apara os minutos e dois para os segundos resultando em 17:25:33ou 08:06:09
A Hora o Minuto e o Segundo são as unidades standard de medição do tempo aceites no Sistema Internacional de Unidades SI com abreviatura h ou hr, min e s ou sec
Assim sendo diria que também seria correcto utilizar 17h30min ou 09h56min30s 
No entanto em linguagem corrente penso que se possa utilizar qualquer outro formato como 17h30, 17h30m, 17:30m (apesar do m ser a abreviatura de metro) ou simplesmente 17:30.
Já 17:30h me parece incorrecto uma vez que aparenta indicar que o 30 se refere às horas e não aos minutos.
Nunca ouvi que não se pode escrever o zero à esquerda, e à primeira vista diria que piora consideravelmente a legibilidade, podendo causar confusão ou dúvida com 9 horas e 50 minutos.
Adicionalmente na era digital uma boa razão para escrever os zeros à esquerda é que em meios informáticos é frequentemente necessário ordenar conteúdos (listas, ficheiros, células numa tabelas, linhas de texto, etc.) e muitos algoritmos de ordenamento não interpretam valores numéricos. Estes são tratados como trechos de texto, ordenados alfabeticamente, o que resulta no incorrecto ordenamento de caracteres de algarismos. A utilização do zero à esquerda minimiza frequentemente este problema.

A:

9h5min seria errado; o correto é ou 9h05min ou 09h05min. Ou, é claro, 9:05h. Mas como não se usam abreviaturas como AM e PM, 9 horas da noite serão 21:00h. Não há nenhuma regra que proíba usar zero à esquerda ao que eu saiba, e se havia está se tornando obsoleta em função da necessidade de organizar listas em textos computadorizados.
Mas isso é válido para as horas como tempo, digamos, absoluto; para intervalos de tempo o uso é diferente ("o trem chega daqui a três horas e dez minutos", ou "daqui a 3h e 10min", mas não "daqui a 3:10h").
O site que você dá como referência contém alguns erros e imprecisões, por exemplo:
Em casos especiais, minutos, segundos e décimos poderão ser expressos desta forma: 1'25"5.
De forma alguma; essa notação deve ser reservada para minutos e segundos angulares, e não de tempo.
E dizer que não se usa "quatro horas da madrugada" é válido para textos formais; qualquer conto ou romance não apenas usa, como na verdade deve usar, a expressão referida (ou, é claro, "quatro horas da manhã" ou apenas "quatro horas"). Da mesma forma quanto à recomendação de sempre usar números.
Ou:
Cuidado com a concordância com minuto: Ele chegou aos 15 para as 9 horas. Isto é: Ele chegou aos 15 minutos para as 9 horas.
Esse é um formato muito estranho, e eu sinceramente não me lembro de jamais ter lido ou ouvido isso. Nesse caso será sempre preferível dizer que o cidadão "chegou às 8 e 45" ou que "chegou faltando quinze para as nove".
A madrugada vai da (sic) zero às 6 horas; a manhã, das 6 ao meio-dia; a tarde, do meio-dia às 18 e a noite, das 18 às 24 horas.
A madrugada vai da meia-noite às seis, porém a manhã vai da meia noite ao meio-dia. Assim, "1 hora da manhã" não está incorreto. Usam-se também também construções como "onze horas da madrugada", num contexto irônico. E "sete horas da madrugada" me parece bem plausível, mesmo sem ironia, especialmente em locais e meses onde o sol nasce depois das sete).

