Q:

Qual o nome para a figura de linguagem na expressão "Este local fica a 5 minutos de distância"?

Recentemente presenciei um diálogo onde um dos falantes comentou com o outro:

Estou me mudando para um local próximo daqui, apenas 5 minutos de distância.

O sentido de "5 minutos de distância" é evidente (tão perto que em 5 minutos de deslocamento se chega lá), mas fiquei pensando nesta expressão, onde há uma mistura de unidades de medida (tempo com distância propriamente dita).
Me lembrei da figura de linguagem chamada sinestesia, onde há um cruzamento de sentidos humanos (como em As Cidades e as Serras de Eça De Queirós, “E um doce vento, que se erguera, punha nas folhas alagadas e luzidias um frémito alegre e doce.”).
Pode-se chamar de sinestesia a figura de linguagem no caso citado? Ou existe uma figura mais adequada?

A:

Metalepse, ao citar o tempo que percorrer a distância tomará (a consequência) no lugar da distância em si (a causa).
"Metalepse. [...] Figura em que se toma o antecedente pelo consequente, e vice versa: Eles viveram (por eles estão mortos); Surgiram as flores (por é primavera)." Buarque de Holanda (1965). Novo Dicionário da Língua Portuguesa. 1a edição, 14a impressão.

