Q:

Problema com sintaxe em e-mail

Recebi recentemente um e-mail e achei confusa a escrita. Gostaria de saber quais erros foram cometidos, e sobre a escrita abaixo, o que se entende.

Hoje teremos nosso grande baile e para aqueles que não tomarem cerveja
  e não gostarem de drinks, tipo caipirinha, foi acordado com o buffet
  rolha livre!  
Será disponibilizado gelo, para acompanhar outras
  bebidas. Portanto, quem quiser levar sua bebida, pode ficar à vontade!

A:

Quanto ao significado, concordo com a leitura do @bfavaretto:

A mensagem diz que você pode levar sua própria bebida (exceto cerveja e drinks, pelo que entendi). Isso seria o "rolha livre". Gelo não precisa levar, eles fornecem.
É possível, sem certeza, que o próprio local também venda refrigerantes.

Quanto a correções gramaticais, eu sugiro:

Hoje teremos nosso grande baile, e para aqueles que não tomem cerveja ou não gostem de drinks, tipo caipirinha, foi acordado o buffet rolha livre!
Será disponibilizado gelo, para acompanhar outras bebidas. Portanto, quem quiser levar sua bebida pode ficar à vontade!

"tomem", "gostem";
Remover "com" perto do fim do primeiro parágrafo;
Remover a segunda vírgula do último parágrafo, para não separar o sujeito ("quem quiser levar sua bebida") do verbo.

