Q:

Um terço das mulheres presentes pode estar grávida?

Esta dúvida surgiu-me a partir dos exemplos

(a) Um terço das mulheres presentes está grávido.
(b) Um terço das mulheres presentes estão grávidas.

Estes exemplos foram discutidos nas respostas à pergunta: a maior parte concorda, concordamos ou concordam? Os dois exemplos anteriores são geralmente aceites pelo gramáticos: (a) é um exemplo de concordância gramatical (geralmente o preferido), (b), de concordância atrativa ou siléptica (são dois tipos de concordância diferentes, que naquele exemplo coincidem no resultado). Quando apresentei o exemplo (a) a dois colegas, eles imediatamente disseram que era:

(c) Um terço das mulheres está grávida.

Ora o problema é que esta frase, não me soando mal, é uma salgalhada de concordâncias: o verbo concorda com terço, enquanto o adjetivo concorda com terço no número, mas com mulheres no género.
Entretanto descobri este artigo no Ciberdúvidas que:

Aceita um terço das portuguesas é iletrado.
Aceita um terço das portuguesas são iletradas.
Rejeita um terço das portuguesas é iletrada.

Ou seja, rejeita uma estrutura equivalente à que propus para discussão. Mas como o Ciberdúvidas não é Deus, eu mantenho a pergunta aberta: é aceitável, correto, até mesmo recomendável face às alternativas, dizer "um terço das mulheres presentes está gravida?"

A:

Versão correta:

Um terço das mulheres estão grávidas.

Porquê? Vejamos:
1: a concordância do verbo não pode ser com o quantificador
(Quantificador?...)
Um terço das mulheres está grávido? Os terços não engravidam...
2: O adjetivo só pode fazer concordância com um substantivo
(Ou com um pronome, que substitui o substantivo.)
Por definição, um adjetivo junta-se ao substantivo para o qualificar.
Logicamente, faz concordância com ele.
Não faz concordância com verbos, nem nenhuma outra coisa.
Eis um exemplo com 3 adjetivos a fazer concordância cada um com o seu substantivo - sujeito, objeto direto, objeto indireto:

O macaco maroto atirou três poios pesados aos indivíduos incrédulos.

3: Alternativamente, percebamos por analogia
Manipulemos a frase à procura de alternativas dela, que nos permitam tirar conclusões sobre como fazer a concordância:

1 mulher está grávida - parece-me um exemplo que não levanta dúvidas;
1 homem está grávido - exemplo simples;
2 mulheres estão grávidas - a concordância mantém-se igual;
todas as mulheres estão grávidas;
100% das mulheres estão grávidas;
33% das mulheres estão grávidas;
Um terço das mulheres estão grávidas.

Chego à conclusão que a concordância é feita com o sujeito.
Bom, com as sujeitas; que os homens não engravidam.

A:

Diria que sim. A frase não me soa muito mal (mas soa pior do que "estão grávidas").
Gramaticalmente, o assunto não parece pacífico. Esta resposta do Ciberdúvidas refere-se a este fenómeno como havendo concordância parcial (ou atrativa) para um aspeto e concordância global para outro:

Note-se que alguns autores admitem que a concordância atractiva possa ocorrer apenas quanto ao género ou quanto ao número, podendo acontecer na mesma frase concordância parcial quanto a um aspecto, e global quanto a outro. 
[...]
Se, todavia, quiser optar por uma concordância global em número e atractiva ou parcial em género, saiba que tem autores, como por exemplo Napoleão Mendes de Almeida na sua Gramática Metódica da Língua Portuguesa, p. 457, que referem essa possibilidade. 

Este tipo de concordância atrativa parece menos favorecido se usarmos um adjetivo que não é tão tipicamente usado no feminino:

Um terço das mulheres está satisfeita.

Menos se não se tratar de pessoas:

Um terço das cadeiras está partida.

E ainda pior se trocarmos os géneros na expressão partitiva:

Metade dos homens está satisfeito.

