Q:

Qual é a origem de "tomara (que)" para expressar desejo?

"Tomara!" é uma interjeição usada no português brasileiro para exprimir desejo (similar ao "oxalá!" do pt-PT) e, com o mesmo sentido, também pode ser usada em frases como: 

Tomara que ele perca.
Tomara que seja verdade.
Tomara que nada (de ruim) aconteça.

A única referência a origem desse uso que encontrei foi no site Origem da Palavra, onde se afirma que a origem é desconhecida.
Em pt-PT a expressão mais próxima seria "Tomara eu!". Talvez essa seja uma pista para a origem de "Tomara!" - e se poderia especular que o "tomara que" derivaria da interjeição. Mas seria interessante ter mais que especulações.

A:

O Novo dicionário da língua portuguesa de Candido de Figueiredo (1913) coloca (pg. 1965) como um dos significados que o verbo "tomar" admitia na época:

Escolher. Desejar: tomara êlle que assim fôsse! 

ou seja, "Desejara/Quisera ele que assim o fosse!".
E aqui esse "desejara" não assume o valor atual usual do pretérito mais-que-perfeito (de "passado do passado"), mas sim o de condicional que indica desejo ou aspiração, como no exemplo "Quisera eu que tu estudasses." (em que quisera=quereria), um uso que não se mantém na linguagem coloquial atual.
Portanto, "tomara que" significava "(eu) desejaria que" ou, mais diretamente, "desejo que".

