Q:

Como substituir “ter” por “haver”?

Tenho dúvida sobre como substituir ter por haver, embora já tenha visto esta pergunta.
Minha dúvida é assim: eu sei que podemos substituir ter e existir por haver. Mas por que não conjugamos o verbo haver depois da substituição? Ou seja:

Amanhã, temos uma visita de estudos no Instituto Oswaldo Cruz.
Amanhã, há uma visita de estudos no Insituto Oswaldo Cruz.

Depois da palestra, tivemos um debate.
Depois da palestra, houve um debate.

Por que não dizemos havemos?

A:

Conjugamos sim, se não conjugássemos ficava simplesmente "haver".
Mas conjugamos na terceira pessoa porque a construção é diferente:

Amanhã, (nós) temos (...)
Amanhã, (ele*) há (...)

Depois da palestra, (nós) tivemos um debate.
Depois da palestra, (ele*) houve um debate.

Em ambos os exemplos o haver é conjugado. Mas a construção da frase com haver tem uma estrutura diferente. O verbo haver é conjugado "impessoalmente" — sem sujeito e na terceira pessoa do singular.
Esta página explica isto adequadamente:
http://escreverbem.com.br/como-flexionar-o-verbo-haver-2/

Nota: em algumas situações o haver é usado com sujeito, e conjugado, p.e.:

Havemos de conversar sobre isso.

