Q:

Verbos "rir" e "explodir": afinal, eles têm conjugação ou não?

Há algum tempo aprendi que verbos como rir e explodir não possuem conjugação em alguns tempos verbais, mas fazendo uma pesquisa no Google, há sites que conjugam ambos os verbos em todos os tempos verbais.
Isto está correto? Ou as conjugações de fato não existem e essas informações são erradas?

A:

Sim, os verbos rir e explodir têm conjugação em todas as formas verbais.
Os verbos que só têm conjugação em algumas formas chamam-se verbos defectivos. (Um exemplo é o verbo chover.)

Expludo de riso sempre que vejo Porta dos Fundos! Rio-me até cair para o lado...
Ris-te porquê? Acho que os vídeos deles têm imensa "falta de chá"...

Este uso é ainda confirmado por Eça de Queiroz no seu livro de 1888 Os Maias (página 416):

[...] Eu ainda outro dia dizia ao Neves: «O Ega! O Ega é que era, para atirar ali na câmara a piadinha à Rochefort. Ardia Troia!»
E imediatamente, enquanto Ega ria, contente [...]

E para explodir podemos até escolher entre duas versões: expludo, como neste exemplo do escritor mineiro Manoel Lobato,

E explodo, como em A Fugitiva de Carlos Drummond de Andrade (ênfase minha):

― Daqui vocês não me tiram ― respondeu-lhes a bomba. ― O primeiro que me tocar, eu explodo. Talvez este tempo de verbo não exista, mas pouco estou ligando à gramática de vocês. À gramática e ao resto. Estou farta! Farta!

