Q:

Emprego de ponto e vírgula

Ponto e virgula (;), indica uma pausa maior do que a vírgula e menor do que o ponto final. É muito comum empregar ponto e vírgula após dois ponto (:). 
Exemplo:

No zoológico, podemos encontrar os seguintes animais:
  leão;
  elefante;
  onça; 
  macaco;
  etc.

Outro exemplo diferente:

O leão fica no setor A; o elefante no setor B.

Existem algumas frases que podemos ter dúvidas se empregamos vírgula ou ponto e vírgula. Como podemos diferenciar isso?

A:

O ponto e vírgula indica uma pausa maior que a vírgula e menor que o ponto. Quanto à melodia da frase, indica um tom ligeiramente descendente, mas capaz de assinalar que o período não terminou. Emprega-se nos seguintes casos:

Para separar orações coordenadas não unidas por conjunção, que guardem relação entre si.

Por exemplo:

O rio está poluído; os peixes estão mortos.

Para separar orações coordenadas, quando pelo menos uma delas já possui elementos separados por vírgula.

Por exemplo:

O resultado final foi o seguinte: dez professores votaram a favor do acordo; nove, contra.

Para separar itens de uma enumeração.

Por exemplo:

No parque de diversões, as crianças encontram:
  brinquedos;
  balões;
  pipoca.

Para alongar a pausa de conjunções adversativas (mas, porém, contudo, todavia, entretanto, etc.) , substituindo, assim, a vírgula.

Por exemplo:

Gostaria de vê-lo hoje; todavia, só o verei amanhã.

Para separar orações coordenadas adversativas quando a conjunção aparecer no meio da oração.

Por exemplo:

Esperava encontrar todos os produtos no supermercado; obtive, porém, apenas alguns.

Tirei daqui. 

