Q:

O lobo rouba ou procura comida?

Eu vi uma frase como a seguinte:

O lobo cinza está roubando para comer na campina.

Pode ser o lobo cinza está procurando ...?

A:

Não, roubar e procurar são coisas diferentes. Eu encontrei a primeira das tuas frase neste Learn Portuguese, aparentemente como tradução de:

The gray wolf is foraging for food in the meadow

A tradução correta desta frase é como tu sugeres:

O lobo cinzento está procurando comida na campina.

Ou então, numa tradução menos literal, como sugere o Peixoto acima, está caçando na campina. A outra frase — “lobo está roubando para comer” — é um pouco estranha e é possivelmente um tradução errada da frase em inglês. Literalmente, significa que o lobo está comendo animais que pertencem a alguém ou que outros predadores caçaram. Mas roubar para comer tem normalmente um significado específico, mas nós costumamos dizer isso acerca de pessoas, não de lobos. Imagina:

O homem está roubando para comer.

Isto significa que homem não tem dinheiro para comprar comida e rouba comida porque tem fome; ou rouba dinheiro ou objetos para poder comprar comida. E nós normalmente acrescentamos o para comer para desculpar um pouco o homem, porque roubar para comer é considerado menos grave que roubar por outros motivos.
Também é possível dizer isto acerca de lobos. Se o lobo, por exemplo, matar uma ovelha do João, naturalmente que é para ele comer, e nós podemos dizer que o lobo roubou uma ovelha ao João; e “roubou para comer”: coitado, estava com fome, não tem culpa. Mas seria mais natural dizer simplesmente que o lobo matou (ou comeu) uma ovelha ao João.

