Q:

Por que o plural da palavra "qualquer" ocorre no meio do termo?

Ao passar um termo que está no singular para o plural, é normal que modifiquemos a desinência dele.
Exemplos:

Bombom = Bombons
Canal = Canais
Troféu = Troféus
Amor = Amores
Dor = Dores
Mês = Meses
Ovo = Ovos

No entanto, o plural da palavra qualquer ocorre no meio dela: quaisquer.

Por que o plural de qualquer ocorre no meio da palavra?
Há outras palavras em que o plural ocorre no meio delas?

A:

Qualquer é uma conhecida exceção à regra da formação do plural.
Isso se deve ao fato dela ser uma justaposição de "qual" (pl. quais) e do verbo (que portanto não é pluralizado) querer na terceira pessoa do singular do presente do indicativo.
Outras palavras com "plural no meio delas" (ou quase, já que são separadas por hífen) são alguns dos assim chamados substantivos compostos não-sintagmáticos, como, por exemplo:

"anos-luz", "palavras-chave", "operárias-padrão", "salários-família", "garotas-propaganda", "guerras-relâmpago", "joões-ninguém" .

