Q:

Qual o significado específico de «desconfiar de» + oração subordinada?

Entendo que o verbo "desconfiar" pode ser usado com oração subordinada substantiva objetiva direta - como em "Desconfio que Maria tenha comparecido ao evento", em que o locutor, não tendo certeza do comparecimento ou não, enfatiza a possibilidade de Maria ter sim comparecido ao evento.
O verbo "desconfiar" também pode ser usado com objeto indireto - como em
"Desconfio de José", em que o locutor, não tendo certeza se José merece confiança, enfatiza a possibilidade de José não merecer confiança.

Gostaria de saber se é aceito e qual o significado do uso de "desconfiar" com oração subordinada substantiva objetiva indireta - como em "Desconfio de que Maria tenha comparecido ao evento".
À primeira vista, parece-se com o uso em (1) e significaria que o locutor, não tendo certeza do comparecimento ou não, enfatiza a possibilidade de Maria ter sim comparecido ao evento.
No entanto, em análise mais detalhada, nota-se que se usa nesta frase sintaxe semelhante à de (2), sendo que o objeto indireto foi substituído por oração subordinada. Nesse caso, significaria que o locutor enfatiza a possibilidade da afirmação "Maria compareceu ao evento" não merecer confiança, ou seja, enfatizaria a possibilidade de Maria não ter comparecido ao evento.

A:

Tem o significado de conjecturar, (ou seja, 1) quer com, quer sem a preposição "de".
De acordo com o Aulete:

Conjeturar desfavoravelmente; suspeitar de algo (fato, acontecimento, ação etc.) tido como improvável [tdr. : Desconfio de que não saiba a verdade.] [td. : Desconfio que não saiba a verdade.]

E também no dicionário da Infopédia, entre outros.
Em relação à definição do Aulete eu acrescentaria que a conjectura não necessariamente deve ser desfavorável. Uma frase com "Eu desconfio de que ela gosta de você." é perfeitamente válida.

