Q:

Qual a melhor tradução de "security" e "safety"

Como diferenciar:
Security: Se refere a segurança no sentido de acesso, ou seja, algo que é apenas acessado/utilizado por pessoa designadas.
Safety: Se refere a integridade seja física ou funcional de uma pessoa ou objeto.

A:

Resposta simples:
safety - segurança
security - protecção
No entanto, muitas vezes são traduzidos como segurança.
Quando escrito em documentos de importância, como normas, requisitos e similares, é comum acrescentar a definição do que se entende por segurança e protecção. Desta forma tenta-se que os termos não sejam ambíguos.

