Q:

Existe no Português um equivalente para "-smith"?

No idioma inglês existe a palavra smith, muito utilizada na formação por justaposição de outras palavras. Isoladamente smith significa "alguém que trabalha em algo especificado" (em tradução livre).
A partir desta palavra pode-se uni-la, p.ex. com gold (ouro), formando goldsmith (artesão que trabalha com jóias e ouro). Outras uniões possíveis são blacksmith (ferreiro), gunsmith (armeiro), locksmith (chaveiro), entre outras.
Existe no Português um vocábulo com sentido semelhante a smith?

A:

Eu acho que não existe uma palavra / um sufixo que funcione como o -smith do inglês, que significa alguém que trabalha com metais.
O português usa o sufixo "-eiro" para smith (ferreiro), que tem a mesma etimologia que o -ier do inglês (ou francês) (vindo do latim -arius) ou -ary ou -er.
Profissões com esse sufixo como etimologia incluem

carpenter, glazier, lawyer, potter, ...
  bibliothecary, missionary, ...
  baker, basket weaver, ...

O problema é que -smith é derivado de smið do inglês antigo (e tem sufixos correspondentes em outras línguas germânicas), mas não existe no latim (nem no francês). As profissões correspondentes no latim usam o sufixo mas geral -arius (ou -tor).

A:

Na língua Portuguesa, o sufixo "-eiro" funciona da mesma forma:

padeiro - aquele que vende pães
sapateiro - aquele que vende ou conserta sapatos
barbeiro - aquele que corta cabelos e faz a barba
lixeiro - aquele que coleta resíduos sólidos
livreiro - aquele que vende livros
açougueiro - aquele que trabalha no açougue e vende carnes

