Q:

Qual a origem do uso do verbo “ser” para enfatizar que alguma coisa foi feita ao invés de outra coisa?

Por exemplo, na seguinte frase:
Aquele dia na sua casa foi tão bom e nem percebi, fiquei foi preocupando-me com o dia seguinte.
O verbo ser (em negrito) deixa subtendido que o locutor não deveria estar se preocupando com o dia seguinte, mas fazendo alguma outra coisa (no caso, aproveitando o momento bom), mas ao invés, preferiu se preocupar. Outro exemplo claro é quando algo fora do comum está acontecendo, fazendo juntar uma multidão para assistir (como uma briga de rua, por exemplo) e alguém diz:
eu vou é para casa.
Fica claro que o que essa pessoa quer dizer é: eu vou para casa ao invés de ficar assistindo essa confusão. O verbo ser deixa implícita essa idéia.
Não sei se esse fenômeno é algo somente da região onde eu moro, mas acredito que é próprio da linguagem coloquial.
Qual a origem desse uso do verbo ser e qual é exatamente o valor sintático ou semântico dele nesses casos?

A:

Essas estruturas chamam-se clivadas de SER, e alguns linguistas sugerem “que elas são [pseudoclivadas] reduzidas, resultado do apagamento de certos elementos” (Anderléia Longhin¹, 1999, p. 108), como eu ilustro com estes exemplos da Gramática do Português da Gulbenkian² (pp. 2620, 2656 e 2652):

                 Pseudoclivada                                  →            Clivada de SER
quem eu vi sair foi o João                                 →   eu vi sair foi o João
o que o meu pai me ofereceu foi este relógio  →   o meu pai ofereceu-me foi este relógio
do que eu não gosto é deste tipo de                →   eu não gosto é deste tipo de comentários
                                                comentários

Isto faz sentido também diacronicamente: as pseudoclivadas já vêm do século XIII, enquanto as clivadas SER só encontrei a partir de 1890 (Longhin só as encontrou a partir de 1925, mas em 1999 ela não tinha o Google Books):

E o que quero é dizer loor da Virgem (loor = louvor)
Cantigas de Santa Maria, século XIII
Queremos é saber a opinião da commissão…
Annaes do Congresso Constituinte do Estado do Rio Grande do Sul, Porto Alegre, 1891
― Eu quero lá ver isso! respondeu o morgado, cheio de espanto pela extranha lembrança do advogado, você está doido!... Eu quero é que você metta o codigo no… no lume.
João Salgado, Os Silverios, Recife, 1895

A Gramática do Português (p. 2653) observa no entanto que as pseudoclivadas e as clivadas SER diferem nalgumas propriedades sintáticas. Por exemplo, as clivadas SER podem focalizar componentes dum sintagma nominal, enquanto as pseudoclivadas não:

[Gramatical:] Quero comprar um livro é do Mia Couto
[Agramatical:] *De quem quero comprar um livro é do Mia Couto

As pseudoclivadas têm mais limitações na clivagem de certas palavras negativas. Por exemplo, em resposta a não veio muita gente:

[Gramatical:] Não veio foi ninguém
[Agramatical:] *Quem não veio foi ninguém

Nas pseudoclivadas, ao contrário das clivadas de SER, o verbo ser pode ocorrer integrado numa perífrase verbal:

[Agramatical:] *O Pedro perdeu pode ter sido o passaporte
[Gramatical:] O que o Pedro perdeu pode ter sido o passaporte

Longhin (p. 186) nota também que as clivadas de SER, ao contrário das pseudoclivadas, têm limitações na clivagem do sujeito. Funcionam com verbos intransitivos (desapareceram foi as joias; amanhã chega é o Pedro), mas não quando há complementos:

[Duvidoso:] ??Viu o João sair foi a Ana
[Gramatical:] Quem viu o João sair foi a Ana

Do ponto de vista semântico e pragmático, a pergunta já avança a resposta: a função do verbo ser é pôr em foco o elemento seguinte. Retomando o meu primeiro exemplo:

Eu vi sair foi o João

O foi põe o João em foco, negando possíveis alternativas: vi sair o João, não vi sair mais ninguém. A Gramática do Português (p. 1628) chama a isto foco contrastivo:

Do ponto de vista semântico e pragmático, o foco contrastivo introduz um valor de oposição relativamente a uma asserção, a uma pressuposição ou a uma expectativa, explícita ou implicitamente presentes no domínio discursivo. A propriedade central de um foco contrativo é a de adicionar ao valor denotativo básico da frase a expressão da atitude (discordante) relativamente ao que sabe ou supõe serem as expectativas ou convicções do ouvinte.

Referências:
¹ Longhin, Sanderléia Roberta, 1999. As construções clivadas: uma abordagem diacrônica, Dissertação, Universidade Estadial de Campinas.
² Gramática do Português da Gulbênkian, Vol. III, Lisboa, 2021.

