Q:

Como decidir entre vírgula e ponto e vírgula?

Como saber quando utilizar esses sinais de pontuação?

A:

Esse artigo tem uma boa explicação sobre o uso dos dois tipos de pontuação. Concordo que atualmente, são raras as situações que usamos o ponto e virgula.
Segue o texto:

Veja a diferença entre os dois recursos
Já aconteceu de você escrever um texto e ficar em dúvida se deveria
  ter uma vírgula ou um ponto e vírgula? As duas pontuações devem ser
  usadas em momentos diferentes. 
“O ponto e vírgula muitas vezes é ignorado, as pessoas não têm mais o
  hábito de utilizá-lo. Já a vírgula é imprescindível”, afirma a
  professora Priscila Câmara, de Gramática e Interpretação de Texto. 
Para entender certinho quando você deve usar cada um dos recursos,
  confira a explicação da prof. Priscila: 
Vírgula
A vírgula é um recurso que ajuda na clareza e ritmo do texto. Quando
  nós a utilizamos, a nossa entonação fica diferente, pois inserimos
  algumas pausas. 
Há muitas regras de utilização de vírgula. As principais situações que
  devemos usar são: 

Enumeração  Ex: Eu tenho aula de português, matemática e ciências. 

A vírgula permitiu a separação e enumeração de cada matéria.

Separar vocativos  Ex: A lição que você não fez, Felipe, vale nota.

Vocativo é quando a gente invoca e cita alguém. Ele deve ser sempre
  isolado por vírgulas. 

Separar aposto Ex: No sábado, dia que não tem aula, vou para a praia. 

Temos um aposto quando nós trazemos uma observação ou uma explicação
  sobre o que foi dito anteriormente. Ele também ficará isolado por
  vírgulas. 

Antes de conjunções coordenativas  Ex: mas, porém, pois, contudo, entretanto, logo, então…

Vamos usar a vírgula sempre que tivermos uma oração coordenada
  aditiva, adversativa, conclusiva e etc. Existem duas exceções para
  essa regra: a vírgula não deve anteceder as conjunções “e” e “nem”. 

Indicar omissão de alguma palavra Ex: Carmem ficou alegre; eu, triste. 

Pensando apenas na vírgula da frase anterior, podemos perceber que ela
  tem a função de substituir o termo “fiquei”. 
Ponto e vírgula
Já o ponto e vírgula deve ser usado em outras situações. Pegando ainda
  o exemplo anterior “Carmem ficou alegre; eu, triste”, nós percebemos
  que há o paralelismo na frase. Nós usamos o ponto e a vírgula para
  separar contrastes. 
Ele também vai ser utilizado em comparações. Por exemplo: “A França
  com vinhos e perfumes; a Inglaterra com tecidos e carvão”. 
O terceiro caso que devemos usar o ponto e vírgula é quando temos
  diversos tópicos e precisamos fazer a separação dos itens. Isso
  costuma aparecer também em seminários, por exemplo. 
Os alunos precisarão de: 
lápis; borracha; caneta azul; caderno.

Fonte: Stoodi

