Q:

Podemos dizer "menos pior"?

Sempre achei que aqueles que trabalham na mídia, escrita ou falada, são indivíduos bem letrados e cuidadosos com o vernáculo. Ou pelo menos deveriam ser.  Ultimamente tenho ouvido o uso de "menos pior" em noticiários. Como eu não usaria tal expressão, fiquei então em dúvida se é correta ou não. O contexto foi o seguinte:

Informamos que o trânsito está intenso pela Linha Vermelha. Na Avenida Brasil ele aparenta estar menos pior.

Ouvi também o uso em outras frases, e em outras emissoras, mas não recordo o contexto. É correto esse uso? É aceitável na lingua falada, formal e informal?
Esta pergunta semelhante não aborda "menos pior".

A:

Não, nessa frase não se pode dizer "menos pior"; deve-se dizer "menos mau".
Pior é comparativo de mau, como melhor é comparativo de bom.
Para o trânsito na segunda zona estar mais pior do que o da primeira, o da primeira tem de estar pior.
Mas pior é comparativo, e o trânsito da primeira foi descrito absolutamente (mau) - e não relativamente (pior).
Se não sabemos se o trânsito da primeira zona está pior do que alguma outra coisa (porque foi descrito sem comparação com nada), não podemos dizer que o trânsito da segunda zona está ainda pior (ou, possivelmente, menos pior).
O trânsito na Linha Vermelha está intenso. Mau.
O trânsito na Avenida Brasil aparenta estar menos intenso. Menos mau.
Portanto:

Informamos que o trânsito está intenso pela Linha Vermelha. Na Avenida Brasil ele aparenta estar menos mau.

Mas mais ainda: porque "pior" é um superlativo, não pode levar "mais" nem "menos".
Sendo um superlativo:

um adjetivo ou advérbio que indica o mais alto grau de significação.
o mais alto grau de significação
"superlativo", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2020, https://dicionario.priberam.org/superlativo [consultado em 27-10-2020].

Uma coisa ou é a mais-X, ou não o é.
Ou é a pior = mais-má, número 1 no pódio de ser-mau, ou não.
Não pode ser "mais primeiro lugar" ou "menos primeiro lugar".

