Q:

Vocativo ou aposto?

Hoje, eu estava lendo esta notícia a respeito da possibilidade de uma punição do clube de futebol Sport Club Internacional que o levaria a ser excluído da Série B do Campeonato Brasileiro e, consequentemente, à disputa da Série C no próximo ano. Segue um trecho:

O reconhecido repórter carioca, Wellington Campos, que cobre o dia a dia da 
      CBF, noticiou que o Internacional poderá ser denunciado no artigo 61 da FIFA 
      por conta do processo de falsificação do e-mail.[...]

Um comentário abaixo do texto pedia “uma vírgula antes de Wellington, na primeira linha, por tratar-se de vocativo”. Não seria a necessidade de se ter a vírgula antes de “Wellington Campos” apenas porque o nome é um aposto, visto que está detalhando de quem se fala quando se diz “reconhecido repórter carioca”?

A:

Não é difícil.

O famoso repórter, Wellington Campos, está vindo aí. (aposto)
Êi, Wellington Campos, venha aqui. (vocativo)

Vocativo serve para chamar alguém. Aposto serve para explicar algo (tipo, o repórter famoso de quem estou falando é o Wellington Campos, não o Tintin ou o Clark Kent).
Assim,

Ó leitor do texto (vocativo), o famoso repórter, Zé das Couves (aposto), quer falar com você.

Se o receptor da mensagem é o leitor do texto, então o vocativo será "leitor do texto" ou equivalente. Se o receptor da mensagem for Wellington Campos (isto é, se estivermos falando com o Wellington Campos), então o vocativo será "Wellington Campos" ou equivalente.
O vocativo sempre aceita um "ó" antes, o aposto nunca.

