Q:

Qual a lógica e como surgiram os nomes dos meses?

Já ouvi dizer que alguns nomes são homenagens a deuses e outros ao número de referência do meses em latim, mas parece que está tudo bagunçado. A lógica não deveria ser assim:

07 - Setembro 
  08 - Outubro  
  09 - Novembro 
  10 - Dezembro

Qual a lógica e como surgiram os nomes dos meses?

A:

A história conta que os romanos, bem influenciados por seus deuses, foram os responsáveis para a criação dos nomes dos meses no nosso calendário. 

Janeiro: ou Ianuarius, foi uma homenagem ao deus Jano
Fevereiro: ou Februarius, foi uma homenagem ao deus Fébruo, o senhor da morte e da purificação.
Março: ou Martius, foi uma homenagem ao deus da guerra, Marte.
Abril: ou Aprilis, que significa abrir, numa referência à germinação das culturas. Outra hipótese sugere que Abril seja derivado de Aprus, o nome etrusco de Vénus, deusa do amor e da paixão. Outra versão é que se relaciona com Afrodite, nome grego da deusa Vênus, que teria nascido de uma espuma do mar que, em grego antigo, se dizia abril.
Maio: derivado da deusa romana Bona Dea da fertilidade. Outras versões apontam que a origem se deve à deusa grega Maya, mãe de Hermes.
Junho:  derivado da deusa romana Juno, mulher do deus Júpiter. Outra versão diz que deriva do nome de um clã romano chamado Junius.
Julho: homenagem ao imperador romano Júlio César, sendo antes chamado Quintilis em latim, dado que era o quinto mês do Calendário Romano, que começava em março. Também recebeu esse nome por ser o mês em que César nasceu.
Agosto: ou Augustus, é chamado assim por decreto em honra do imperador César Augusto. Antes dessa mudança, agosto era denominado Sextilis ou Sextil, visto que era o sexto mês no calendário de Rômulo.
Setembro - Dezembro: seguem a lógica septem (7), octo (8), novem (9), decem (10). Lembrando que o calendário romano começava em março.

Fonte

wikipedia.com, "Month"
soportugues.com.br, "Por que os meses têm esses nomes?"

A:

Originalmente no calendário romano o ano começava com o mês de Martius (hoje Março).
Antes havia outros meses com nomes numéricos, como Quinctilis (Julho) e Sextilis (Agosto), mas estes não existem nas línguas neolatinas como o português.

