Q:

Novamente ou De novo?

A princípio as duas têm a mesma definição, mas:
Tem diferença entre usar um ou outro?
Um pode ser substituído pelo outro?
Em que casos não poderia substituir um pelo outro?

A:

Ambos são sinônimos;
No entanto novamente é um advérbio e de novo é uma locução adverbial, a Norma Gramatical Portuguesa reconhece sete grupos de advérbios:

de lugar, de tempo, de modo, de negação, de dúvida, de intensidade e de afirmação.

Advérbio
É a classe gramatical das palavras que modificam um verbo, um adjetivo ou um outro advérbio. Raramente modifica um substantivo. É a palavra invariável que indica as circunstâncias em que ocorre a ação verbal.
Locução adverbial
Ocorre quando duas,três ou mais palavras exercem função de pronome e substantivo. São conjuntos de palavras, geralmente introduzidas por uma locução, que exercem a função de expressão.
Tipos

de modo: a custo; à pressa; à toa; à vontade; às avessas; às claras; às direitas; às escuras; ao acaso; a torto e a direito; ao contrário; a sós; de bom grado; de cor; de má vontade; em geral; em silêncio; em vão; etc.
de intensidade: de muito; de pouco
de afirmação: com certeza; com efeito; de facto; na verdade; sem dúvida, claro que sim, sempre, etc.
de negação: de forma alguma; de maneira nenhuma; de modo algum
de dúvida: quem sabe; ao acaso;se possível etc.
de meio ou instrumento: cortar à faca (à faca); escrever à mão(à mão); andar a pé (a pé); viajar de avião (de avião); andar de bicicleta (de bicicleta).

Fonte:

https://pt.wikipedia.org/wiki/Advérbio
https://pt.wikipedia.org/wiki/Locução_adverbial

