Q:

Qual o gênero de "COVID(-19)" e "SARS-CoV-2"?

O gênero da palavra informal corona é fácil, já que ela vem de coronavírus, que é masculino por vírus ser masculino; então, corona é masculino. Mas o gênero de COVID-19 não é óbvio, nem do nome oficial do vírus SARS-CoV-2.
Então pergunto: qual o gênero de COVID(-19) e de SARS-CoV-2?

A:

Do Vocabulário Ortográfico da Língua Portuguesa consta que SARS-CoV-2 é masculino e COVID-19 é feminino.

Quando a palavra é totalmente estranha à evolução natural da língua — e.g. siglas e nomes científicos —, a regra geral é que o gênero é aquele do especificador subentendido (o que determino por inspeção, por ora):

O [protozoário] Toxoplasma gondii.
A [bactéria] Escherichia coli.
A [enzima] RuBisCO.
O [mosquito] Aedes aegypti.

No caso que você traz, tende-se a tratar COVID-19 como a doença, pois vem de Coronavirus Disease 2019, e SARS-CoV-2 como o vírus, pois vem de Severe acute respiratory syndrome coronavirus 2. Logo,

O [vírus] SARS-CoV-2 tem ARN como material genético.
A [doença] COVID-19 causa mais problemas que a gripe.

Porém, como em alguns casos pode haver múltiplos especificadores comuns, o gênero pode mudar dependendo do contexto ou do especificador que o autor da frase prefere. Por exemplo,

Ele estacionou seu [carro] Chevrolet ao lado do hidrante!
Em geral, a [marca] Toyota se saiu melhor que a [marca] Chevrolet no quesito eficiência energética.

