Q:

Qual é o equivalente ao present perfect do inglês no português?

A língua inglesa tem um tempo verbal chamado present perfect. Esse é usado quando algo começou no passado e é contínuo ou ainda há relevância no hoje. Por exemplo:

I've worked for 5 years at XYZ Global.

É a junção do verbo to have com o particípio do verbo em questão, no caso o to work. A frase que utilizei deve dar a entender que eu ainda trabalho na XYZ Global.
No exemplo a seguir, a leitura de João ainda tem relevância no presente.

João has read the book we were talking about.

Há um equivalente na língua portuguesa de dê a mesma conotação?

A:

Em português, pode-se dizer que o presente perfect corresponde ao Pretérito Perfeito Composto do Indicativo: tenho falado, temos visto, etc.
I have been to the beach a lot recently.
Tenho ido muito à praia recentemente.
Cyber Dúvidas - Tempos Compostos
As duas frases em inglês estão no present perfect, e os tempos podem ser traduzidos usando o tempo composto em português:
have worked=ter trabalhado
have read = ter lido
No pretérito perfeito o verbo auxiliar fica no presente do indicativo. 
Tudo isso, porém, não implica que se traduz sempre o present perfect pelo pretérito perfeito composto do indicativo. Muitas vezes, sim. Eis uma resposta simples que não cobre todas as circunstâncias imagináveis.

