Q:

Tem crase em "diz pra ele fazer uma visita à gente aqui"?

Não lembro de jamais ter colocado crase em "à gente" ou ter visto a crase aí.  Sei que visitar é verbo transitivo direto, mas a gente usa a preposição quando diz---farei uma visita a ele amanhã.  Sendo assim, a frase "diz pra ele fazer uma visita à gente aqui" tem a preposição.  Portanto, teremos que adicionar o acento grave aí.  Ou será que estou totalmente por fora? Obrigado!

A:

O termo a na expressão coloquial a gente é um artigo. Portanto, craseia-se à gente:

Diz pra ele fazer uma visita à gente aqui.

Note que a crase não é um acento grave, como sugerido no texto da pergunta.

