Q:

"pergunte ao leigo se...." está errado ? Deveria ser "pergunte a um leigo"?

Minha dúvida é sobre o uso de "o leigo" em ptBR e no seguinte contexto:

"Colegas, todos nós sabemos que o tabagista crônico, inveterado, está mais propenso a diversas patologias além daquelas pulmonares e cardiovasculares.  Mas perguntem ao leigo se ele tem noção..."
"Nós, médicos, sabemos disso, mas o leigo não imagina que..."

leigo - (adjetivo e substantivo masculino)  "que ou quem não tem conhecimentos especializados em determinada área"
Minha dúvida deve-se ao fato de que eu fui corrigido recentemente aqui ao escrever "pergunte ao leigo".

A:

Pouca gente terá dúvidas a respeito do segundo exemplo que dás, do género destoutro que podemos encontrar no CETEMPúblico:

(1) Para o leigo, o ‘poeta’ está muito acima do ‘banqueiro’.

Estas frases são muito semelhantes a estas outras:

(2) Para os leigos, o ‘poeta’ está muito acima do ‘banqueiro’.
  (3) Para um leigo, o ‘poeta’ está muito acima do ‘banqueiro’.

Todas elas representam contextos frásicos genéricos. Esta genericidade não depende do tipo do sintagma nominal (definido ou não). A Gramática do Português da Gulbenkian (2003, vol. I, pág. 809) identifica o trabalho de Krifka e outros (incluído no livro The Generic Book) como um importante contributo para a interpretação deste tipo de frases (ditas caracterizadoras, porque representam properiedades gerais ou habituais) e dá os seguintes exemplos:

a. Toda a criança chora quando tem fome.
  b. Muitas pessoas não dormem oito horas por dia.
  c. A maior parte as pessoas vive sem se perguntar para quê.
  d. Geralmente, os portugueses são trabalhadores.
  e. Por norma, o alemão gosta de ceveja. [nota de rodapé: Com um exemplo semelhante, usando também o [sintagma nominal] definido o alemão, Lopes (1972) descreveu o tipo de interpretação em causa como envolvendo o «alemão típico».
  f. Algumas pessoas não fazem uma multidão.

Por outro lado, «perguntem ao leigo», sem mais, não é equivalente a «perguntem a um leigo»:

(4) Ontem encontrei-me com um leigo; perguntei ao leigo se ele concordava.
  (5) Ontem, perguntei a um leigo se ele concordava.

O que legitima na tua frase que possas usar o leigo é o facto de este ter um valor genérico; caso contrário o teria de referir-se a uma pessoa em particular. Ter valor genérico só por si não é suficiente para ser indiferente qual o determinante a usar. Por exemplo, em contexto genéricos não caracterizadores, como as frases episódicas, só o determinante definido pode ser usado (pág. 850, exemplo daí):

(6) O chocolate/*Um chocolate foi introduzido na Europa pelos espanhóis.

Em todo o caso, creio estarmos perante uma frase caracterizadora. O teu exemplo não está completo, mas se o completarmos podemos ver que estamos a descrever uma cracterística dos leigos:

(7) Mas perguntem ao leigo se ele tem noção disto e ele dir-vos-á que não fazia ideia.

Ou parafraseando:

(8) O leigo não faz ideia de que o tabagista crônico não está apenas mais exposto a patalogias pulmonares e cardiovasculares.

