Q:

O que significa "aconteça o que acontecer"?

O que significa "aconteça o que acontecer"?
Eu sei que aconteça  é subjuntivo presente e acontecer é subjuntivo futuro! 
Que tipo se estrutura é isso? Por que eles vão numa sentença juntos?
Outra exemple é "Seja quem for, diga que não estou"!
Que tipo de estrutura é isso e o que quer dizer?

A:

São orações justapostas

As orações justapostas são aquelas orações colocadas uma ao lado da outra sem qualquer conectivo que as enlace, este tipo de oração coordenada chama-se assindética.

Segundo Evanildo Bechara, são orações justapostas concessivas

A justaposição pode, ao nível do texto, apresentar as seguintes interpretações: concessivas, condicionais, temporais e finais.

concessivas - tendo o verbo no subjuntivo anteposto ao sujeito ou caracterizadas por expressões do tipo "custe o que custar", "dê onde der", "aconteça o que acontecer", "venha de onde vier", etc.  Não é o subjuntivo que de per si denota a concessão, mas sim o contexto e a entoação decrescente.

E essas expressões significam "não importa..." ou "independente do que..."

"aconteça o que acontecer", não importa o que aconteça.
"custe o que custar", não importa o quanto custe.
"seja quem for", não importa quem seja.

