Q:

Qual é a melhor tradução para "Boilerplate"?

Só encontro textos com o termo "boilerplate" em inglês mas acredito que possa existir o termo em lingua portuguesa.

A:

Boilerplate em Inglês no seu significado original refer-se às chapas de aço em rolo utilizadas na fabricação de caldeiras de aquecimento de água.
Pela sua semelhança em termos de aparência com as chapas curvas utilizadas na imprensa de peças escritas e pelo facto de serem também pré-fabricadas antes de serem utilizadas na linha de montagem final; o termo começou a ser utilizado para se referir aos moldes pré-fabricados de anúncios, colunas, ou textos genéricos a ser reutilizados múltiplas vezes, que eram também fabricados externamente em massa. Ver https://en.wikipedia.org/wiki/Boilerplate_(text)
A expressão boilerplate passou então por extensão a ser utilizada para referir a todo e qualquer excerto de texto genérico que possa ser utilizado como modelo repetidamente sem grandes alterações, por exemplo no contexto legal, em decretos de lei, ou até em código informático. https://www.merriam-webster.com/dictionary/boilerplate
Por analogia ganhou por vezes metaforicamente o significado de algo genérico, de "fraca qualidade", ou "falta de originalidade", indistinto dos demais por ser feito por repetição, ou industrialmente, por oposição a uma criação original.
Não conheço nenhuma expressão equivalente na língua portuguesa, não sendo uma tradução à letra, eu diria que pode ser vagamente traduzido pela expressão por vezes utilizada em Portugual "Chapa 3", quando se quer referir a algo "sempre igual", "feito a eito" ou sem grande atenção ou cuidado.

