Q:

Qual a origem da expressão "fazer uma vaquinha"? Porque "vaquinha"?

É usada somente no Brasil?
Fazer uma vaquinha significa juntar recursos financeiros, de fontes diferentes, suficientes para adquirir algo que individualmente não seria possível. Geralmente é feito entre amigos, para um objetivo comum.  Qual a origem da expressão. Álguma explicação para "vaquinha"?

A:

As expressões fazer uma vaquinha e fazer uma vaca existiam já em meados do século XIX no contexto de jogos a dinheiro. Aparentemente era uma vaquinha no sentido atual, mas especificamente para apostar no jogo. O dicionário de Moraes Silva de 1891 diz:

Vácca, ou Váca . […]§ (t. de jogo) Parada feita em commum por dois ou mais parceiros, mas jogada só por um

Em castelhano há hacer ou jugar una vaca ou vaquita, aparentemente a mesma coisa, mas explicada mais claramente aqui em 1882:

―Jugar una vaquita, quiere decir jugar á medias, esto es, á partir las pérdidas y las ganancias. Deme V. dos duros nada más… yo pondré otros dos… [minha tradução: Jogar uma vaquinha quer dizer jogar a meias, isto é, dividir as perdas e os ganhos. Dê-me você dois duros nada mais… eu porei os outros dois…]
Lucrecio Méston, La Política del Hambre, Madrid, 1882

As primeiras ocorrências em português são menos claras, mas parece ser mais ou menos a mesma coisa. Fazer uma vaca temos em 1857 (negrito meu em todas as citações):

Já tudo está em derredor da mesa de jogo, ou se não está, a forca arma-se n’um apice , e logo ― Papá, faz favor de seis vinténs para apontar ; ― Mamã, vamos feitas no jogo ? ― Snr. Fulano, quer fazer uma vacca comigo ? [isto é terrível para um homem, porque pode ver-se na] necessidade de ir esvaziar a bolsa, ás vezes em princípios de pthysica, sobre um rei ou um az […]
Uma vacca é a palavra mais temerosa que pode sahir da bocca de uma mulher. Uma vacca quer dizer―faça favor de me dar dinheiro que nunca mais torna a vêr―porque a mulher se ganha, ganha para si; perde, perde tudo do parceiro.
Arnaldo Gama, O genio do mal III, Porto, 1857 e também n’A Voz do Amazonas, 1866

Fazer uma vaquinha temos em 1860. É um poema um bocado críptico, mas depois de referências a “baralho”, “levanta-se jogo sério”, “Vê-se a ganhar e a perder”:

Lá diz uma: « Senhor tal,
Uma vaquinha comigo
Quer fazer? […]
[…]
E eis a vaquinha, que póde,
Por ser do jogo um efeito,
Muito bem chamar-se bode.
Antonio Joaquim de Mesquita e Mello, Poesias I, Porto, 1860

(Esta referência a “bode”  estará relacionado com a expressão atual dar bode?) A maior parte dos exemplos são de alguém a propor uma vaquinha a outro, como no exemplo seguinte, “Vá lá uma vaquinha de duas coroas?” (Lisboa, 1881). Em castelhano há um hacer una vaquita num jogo em 1848 e hacer una vaca em 1844.
A primeira vaquinha que encontrei no Brasil é de 1886:

Que animação de vaccas gordas. Ao meu companheiro, autoridade já se vê, propozeram uma vaquinha de nada menos de dez mil reis.
Diario de Noticias, Pará, 6-11-1886

Temos outro em 1887, que parece ter a ver com corridas de cavalos:

1º pareo […] o meu amigo The Last diz que pretende fazer uma vaquinha no Rebicano.
“Pelas corridas”, Gazeta da Tarde, Rio de Janeiro, 27-8-1887

Digo que é cavalos, porque este outro artigo também de 1887 e com os mesmos nomes que eu suponho serem de cavalos, se intitula “Pelas corridas no Derby Club”, e o Derby Club dedicava-se a “esportes equestres”.
Agora, quando é que o significado de vaquinha se alargou a coletas para coisas que não apostas em jogos? Os primeiro exemplos que encontrei são a partir de 1913 em periódicos brasileiros:

Agora não se diz mais ― Vamos fazer uma vacca para comprar isto ou aquilo.
Diz-se ― Vamos fazer um deputado.
O Pirralho, São Paulo, 23 de agosto de 1913
Quem lucra com isso são, afinal, os automoveis, que transitam a noite inteira repleto de passageiros.
Mas nem todos nós somos abastados para sustentar luxos superfluos e nem sempre se pode fazer uma vacca…
A Fita, Santos, 7 de maio de 1914
Ha os que preferem fazer uma “vaquinha”, tomando um auto, com destino á Tijuca, ao Leme ou á Gavea, ao passo que outros mais modestos, servem-se apenas do bond […]
A Rua: Semanário Ilustrado, Rio de Janeiro, 17 de março de 1918

Por que razão se chamou vaca e vaquinha a isto é que eu não consegui descobrir. Havia no século XV um jogo da vaca que se jogava a dinheiro. Vem mencionado nas Ordenações Afonsinas (V, 40, 11), que proibiam a prática sob pena de prisão e perda da roupa! Não consegui descobrir mais nada sobre este jogo ou se teria alguma coisa que ver com o nosso fazer uma vaquinha. Agora uma coisa é clara: as explicações que se encontram na net que radicam a origem da expressão, por uma via ou outra, no jogo do bicho não podem ser verdade, porque o jogo do bicho foi criado em 1892, depois da expressão ter entrado em uso no Brasil, Portugal e Espanha.

