Q:

Por que muitos portugueses usam "à" ao expressar tempo passado?

Vários portugueses parecem usar muito "à" quando no Brasil quem sabe escrever corretamente usa o "há" para expressar tempo passado. Existe algum motivo desta diferença? É oficial? Ou também é erro dos portugueses? Ou ainda muitos brasileiros aprenderam errado?
Exemplo:

Estou esperando à 2 horas

A:

Em português, mesmo na variante europeia, é completamente errado escrever a contração "à" em vez da forma verbal "há", em situações que se refiram a tempo passado: deve ser, por exemplo, "há duas semanas" e não "à duas semanas". A contração do artigo definido feminino com a proposição "a" utiliza-se em frases como "fui à feira".

A:

Vi esse fenômeno ocorrer muitas vezes no Stack Overflow em Português, e de fato parece ser comum os portugueses utilizarem "à" incorretamente no lugar de "há". Eu tenho uma hipótese, mas como sou brasileiro gostaria de ouvir uma confirmação dos portugueses.
É sabido que em Portugal há uma distinção clara de pronúncia entre "a aberto" e "a fechado". O "a" craseado tem som aberto, enquanto o artigo "a" sozinho tem som fechado. O "há", do verbo haver também tem som aberto, e seu suponho que venha daí a confusão com o "à", já que ambos têm a mesma sonoridade.

A:

A homofonia entre à e há sem dúvida que contribui para o erro. E além disso, creio que, para quem nunca viu a expressão escrita, ao ouvir há dois anos não se apercebe que a primeira palavra é uma forma do verbo haver, até por que não é nada óbvio.
Eu era já adulto quando dei comigo a pensar se era à dois anos ou há dois anos. Imagino que nunca tivesse lido aquela construção, afinal é bastante mais comum na linguagem falada do que na escrita, ou que tivesse lido e não tivesse prestado atenção. Fosse o que fosse, o que é certo é que até aí eu tinha usado a construção como uma expressão idiomática, sem nunca ter pensado no significado da primeira palavrinha isoladamente.
Claro que depois descobri ou cheguei à conclusão que era há dois anos: existem dois anos. Mas na verdade, há algo de idiomático na expressão. Por que razão se diz há dois anos visitei a Polónia? A concordância de número exigiria hão dois anos visitei a Polónia. Substituindo o há por existe evidencia ainda outro problema: existe dois anos visitei a Polónia. Não deveria ser existem dois anos desde que visitei a Polónia? Não admira que não salte à vista, ou ao ouvido neste caso, a primeira palavrinha ser uma forma do verbo haver.
Provavelmente quem escreve à dois anos nem toma consciência que à é a contração da preposição com o artigo. Se tomassem, teriam que escrever aos dois anos ou talvez a dois anos (se nós dizemos daqui a dois anos...) e na distinção entre a e à os portugueses até se safam. Portanto imagino que quem faz o erro pense que aquele à tem outro significado qualquer que só se aplica naquela construção. Seria interessante fazer um inquérito.
Entretanto pesquisei no Google a frequência do erro em Portugal e no Brasil. Os resultados estão na tabela abaixo.
Resultados do Google Search
                                                        Percentagem do total
Brasil                      há   ha   à    a   á        há + ha    à + a + á
Esperando [] muito tempo    317  60  130  286  31         52%         48%
Esperando [] horas          124  19   29  114  29         45%         55%

Portugal
[] bué de/da tempo          101  31   65   63  52         42%         58%
Espera [] muito tempo       119  16   42   28   2         65%         35%
Espera [] imenso tempo       45   3   17   12   6         58%         42%
Espera [] horas              40   0    6    2   5         75%         25%

Globalmente parece que brasileiros e portugueses têm mais ou menos a mesma propensão a errar. Em Portugal parece haver um padrão curioso. Bué de ou bué da (o da é aqui usado independentemente do género da palavra seguinte), significando ‘grande quantidade de, muito’, é usado praticamente só por malta jovem; e é associado a esta expressão que a frequência relativa do erro é maior. Não creio que os jovens escrevam pior que os adultos. O que acontece é que todos os jovens escrevem na net; enquanto entre os mais velhos, são predominantemente os mais instruídos. E não encontrei nenhum esperando há/à/etc. imenso tempo no Brasil!

