Q:

"Olá, Fulano," ou "Olá Fulano," no começo de e-mails

Sempre escrevi da primeira forma, mas tenho reparado que todo o resto da internet que me manda e-mails tem escrito da segunda maneira. 
Qual é o correto? Ambos são aceitos? 
Se o primeiro é correto, como eu espero, o que explica tanta gente (inclusive empresas grandes) escreverem da segunda maneira?

A:

Segundo a gramática normativa, a forma correta é a primeira: “Olá, Fulano” (com vírgula).
“Olá” é uma interjeição de chamamento, e “Fulano” é um vocativo. Uma das funções da vírgula é separar a interjeição do vocativo, e por isso deve-se inserir uma vírgula entre eles.

A:

Olá, Carla.
A forma correta é utilizar vírgula entre a interjeição de chamamento e o vocativo, mas não somente. A saudação deve terminar sempre com ponto final (.) e não vírgula (,). A saudação é uma frase por si só, e deve ser finalizada com ponto final. Seguem algumas referências:
http://portugues.uol.com.br/gramatica/vocativo-uma-questao-virgula.html
http://www.tracto.com.br/ola-fulano-com-virgula-ou-sem-virgula

A:

A forma normativa é com o uso de vírgulas, como o Bruno explicou, porque "olá" formalmente é uma interjeição, assim como "ei", "oi". Dessa forma, 
Olá, Carlos,

Passa a ideia que emissor clama por atenção e então endereçasse de quem a atenção é requerida. Mesmo caso para outras interjeições como "saudações" (o emissor diz saudar alguém e o vocativo endereça a quem é a saudação).
Em inglês, um fenômeno que postulo ser semelhante ao que ocorre no português a interjeição "hello" vem mudando com o uso, perdendo a pausa com o vocativo. Essa proximidade pode ser visto como a transformação da interjeição em verbo. Nesse caso, não existiria a vírgula. Mas é bom lembrar que a gramática é resistente a mudanças como essa.

