Q:

"A dengue, a cólera e quatrocentas gramas" - O uso popular consagra?

Há muitos anos, quando ainda não existia "a dengue" no Brasil, e muito menos "a cólera", aprendi na faculdade de medicina que as doenças "dengue" e "cólera" são substantivos masculinos: "o dengue se alastra", "o amor nos tempos do cólera".  Que "grama", a unidade de peso, é do gênero masculino, aprendi no curso secundário.  O meu Aurélio, 2ª edição, Editora Nova Fronteira, corrobora o que aprendi.  Contudo, tenho que admitir que em 2016 a maioria dos Brasileiros, incluindo a mídia, usa as três palavras como se fossem do gênero feminino.  A minha pergunta então é: é aceitável dizer "trezentas gramas de farinha", "a dengue atingiu 25000 pessoas neste verão", "parece que a cólera deu uma trégua...".   Ou melhor, nos casos acima, o uso popular consagra como correto?

A:

Cólera
Sempre ouvi como feminino; o Priberam marca-o como feminino, o Aulete como dois géneros. Uma pesquisa no CETEMPúblico mostra esta palavra invarialmente usada como nome feminino. A gramática de Bechara dá uma explicação para o uso como masculino, que se deve a ser um nome composto formado irregularmente:

Os compostos são uma espécie de construção
  sintática abreviada, de modo que, se são constituídos por substantivos
  variáveis (biformes), o determinante (a 2.ª unidade) concorda
  com o gênero do determinado e é responsável pelo gênero do composto:
  a batata-rainha e não a batata-rei, a ponta-seca (instrumento de corte)
[...]
Contrariamente ao gênero da língua e por imitação inglesa, passou-se
  a usar de compostos em que o determinante, invariável, ocupa o
  primeiro lugar, e o determinado o segundo, ficando o gênero do composto
  regulado por este último elemento: a ferrovia, a aeromoça.
Segundo Martinz de Aguiar, por esta porta é que nos chegou o masculino
  de o cólera-morbo (morbo, latino, é masculino) e, na forma reduzida, o cólera, e não por influência francesa. A passagem ao hoje mais usual e aceito a cólera-morbo, a cólera, se deveu à analogia com o processo regular no português.

O vocabulário oficial marca quer cólera, quer cólera-morbo como feminino. Parece-me que é seguro dizer que a forma feminina foi a que vingou. 
Dengue
Tenho ideia de ouvir dengue mais como nome masculino. O CETEMPúblico tem apenas uma entrada onde se pode discernir o género, e é masculino. Uma pesquisa no Google em jornais portugueses mostra que o uso oscila entre masculino e o feminino sem nenhum padrão à vista.
O Priberam e o Aulete marcam o nome como feminino, mas o vocabulário oficial marca-o como masculino.
Conclusão: as duas formas parecem coexistir. O que é curioso é nenhuma fonte que consultei marcar o nome como de dois géneros.
Grama
Este é um caso em que há fortes razões estruturais para usar o masculino. Ninguém diz uma kilograma, e uma miligrama parece ser também infrequente (~10-20x menos frequente a julgar pelo número de resultados no Google), portanto porquê uma grama?
O Priberam marca-o como masculino, mas o Aulete admite os dois géneros. O vocabulário oficial lista lemas para os dois casos, o que é de esperar dado que grama também existe como nome feminino. Parece-me que, no mínimo por uma questão de consistência, a forma masculina é recomendável. Além disso, falantes cultos (pelo menos em Portugal) usam preferencialmente o masculino -- o CETEMPúblico só tem ocorrências no masculino.

