Q:

Já ouvi as seguintes duas formas :"há quanto tempo" e "a quanto tempo" ? É possível utilizar as duas situações para referir a orações passadas?

"há quanto tempo" e "a quanto tempo"? É possível utilizar as duas situações para referir a orações passadas?

A:

resposta curta: não.
resposta longa: "a" serve para tempo futuro e "há" serve para tempo passado.
expressões em que usa-se o artigo "a":

Daqui a quanto tempo sairemos?

Daqui a duas semanas eles partirão para a Europa.

Estamos a dois dias das eleições.

expressões em que usa-se o verbo haver conjugado na terceira pessoa do singular:

Há quanto tempo você está aí?

Há duas semanas eles partiram para a Europa.

As eleições foram há dois dias.

Há um truque que me foi ensinado por minha saudosa professora de português, no que no Brasil chama-se de ensino fundamental, que me ajudou muito a fixar essa ideia, sempre que você estiver na duvida se deve usar "a" ou "há" tente substituir pelos verbos "ter" ou "fazer", se a frase ainda fizer sentido então o correto é o uso do "há", caso não faça sentido o correto é o uso do "a".
Usando como exemplo frases que já usei acima:

Estamos a dois dias das eleições.

trocando por fazer: -estamos faz dois dias das eleições
trocando por ter: -estamos tem dois dias das eleições
nenhuma dessas frases têm sentido pois a eleição está no futuro, porém os verbos "ter" e "fazer" dão à frase sentido de algo que está no passado logo a frase fica mal formulada e confusa.

Há quanto tempo você está aí?

trocando por fazer: -faz quanto tempo que você está aí?
trocando por ter: -tem quanto tempo que você está aí?
ainda que tivéramos que adicionar a conjunção "que" para unir as duas orações, você pode notar que ambas as frases estão coesas, portanto neste caso deve-se usar "há"

