Q:

Há uma diferença entre "curtir" e "gostar"?

Recentemente, eu mudei meu Facebook em português e eu vi que o Facebook não usa "gostar" quando você "like" mas "curtir".
Foi a primeira vez que eu vi essa palavra e me perguntei se ambos são sinônimos ou têm usos diferentes.
Desculpe pelos erros.

A:

As duas palavras têm significados parecidos e pelo que pesquisei aparecem como sinónimos. Se puseres o Facebook em português de Portugal vai-te aparecer "gosto" e não "curtir" como se pode ver na imagem.

Em Portugal usamos mais "gostar" como like.

gos·tar
(latim gusto, -are, provar) verbo transitivo

Achar bom gosto a (ex.: não gosto de cerveja). = APRECIAR
Ter prazer em ver ou em sentir (ex.: gostou do filme?).
Achar-se ou dar-se bem.
Ter inclinação.
Ter por hábito. = USAR
Simpatizar.
Provar.
Ter satisfação em. verbo transitivo e pronominal
Ter afeição. = ESTIMAR

Antónimo Geral: DETESTAR, EXECRAR, ODIAR
"gostar", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha],
  2008-2013, http://www.priberam.pt/DLPO/gostar [consultado em
  15-09-2015].

Em Portugal curtir pode ter vários significados e é mais usado como calão ou como o "ficar" do Brasil 

Curti bue aquele filme que vimos ontem.
Curti ontem com uma menina muito linda.

No dicionário da priberam:

cur·tir
(origem controversa) verbo transitivo

Preparar peles, couros para os tornar imputrescíveis.
Remolhar matérias têxteis para as abrandar e lhes poder separar as fibras.
Conservar alimentos em líquido adequado. = CURAR
Queimar a pele por exposição ao sol ou ao vento.
[Figurado]  Suportar sofrimento ou situação penosa. = AGUENTAR, PADECER, SOFRER
[Figurado]  Tornar mais forte, mais resistente. = CALEJAR, ENDURECER
[Informal]  Ressacar. verbo transitivo e intransitivo
[Informal]  Sentir prazer ou satisfação; gostar muito de (ex.: ele
curte ouvir música clássica). = APRECIAR, DELEITAR-SE, DESFRUTAR
[Informal]  Trocar carícias sexuais.

"curtir", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha],
  2008-2013, http://www.priberam.pt/DLPO/curtir [consultado em
  15-09-2015].

A:

In Brazilian Porguese, "curtir", meaning "like" or "enjoy" is a slang-word that has been around since the last decade of the twentieth century. It's used  informally and essentially among teen agers and younger adults. Examples:

"curto muito esse tipo de coisa."
"eu curto muito você" ("enjoy being with you, suggests some intimacy")
"obrigado, mas não curto drogas"

In addition to being a slang word, "curtir" is informal, may suggest intimacy,  but you would be safe using it when you are among your peers.
The older and rarer usages can be found here

A:

As únicas diferenças são que "curtir" é bem informal e também a regência dos verbos. "Gostar" é transitivo indireto (Ela gosta de goiaba) e "curtir" é direto (Ele curte tocar bateria).
Além disso, "curtir" também pode significar algo parecido com "enjoy":

Luciana Gimenez aproveita férias para curtir os filhos.
Nesse frio nada melhor do que ficar em casa e curtir um bom filme.

Curiosidade: o filme Ferris Bueller's Day Off (1986) é conhecido no Brasil como "Curtindo a vida adoidado".

