Q:

"Vitória seguida". Quantidade e uso correto

Hoje pela manhã, li a seguinte frase:

O Tigre venceu mais uma partida nesta Série B. A vitória sobre o
  Paysandu por 1 a 0 foi a segunda seguida na competição.

Fiquei com uma dúvida.
O time vinha de um empate e uma vitória, e ganhou outro jogo.
A minha pergunta não é sobre como isso é usado, pois sempre ouvi frases assim e sei que esta é a maneira que as pessoas, pelo menos habitualmente, se expressam.
Gostaria de saber:
Isso está correto? Não deveria ser a "primeira vitória seguida", já que é a primeira vitória seguida de outra?
Eu entendo o que foi dito, mas confesso que quando li fiquei em dúvida se isso é gramaticalmente correto ou se sempre foi usado incorretamente e ficou "normal" falar-se assim.
Ps.: Perdoem os erros de acentuação e português, e por favor gostaria que corrigissem todos, já que o teclado está em inglês e há muito tempo não convivo com a língua portuguesa diariamente.

A:

Eu compreendo que, se estivéssemos agora a inventar a língua, se pudesse chamar a primeira vitória seguida à segunda de duas vitórias sem empates ou derrotas pelo meio. Mas chamar-lhe segunda vitória seguida também é perfeitamente natural. Não me parece que haja maneira de escolhermos entre as duas apenas por lógica. Logo o significado correto é definido pelo uso. Portanto o meu veredicto é que segunda vitória seguida é que é correto. Também é este o uso em Portugal.
Se estivesse a redigir algo com implicações legais, pelo seguro, podia escrever:

Com a vitória sobre o Paysandu por 1 a 0 o Tigre tem agora duas vitórias seguidas.

Ou consecutivas. Seria disparatado argumentar-se que não, que só tinha uma seguida.

A:

Gramaticalmente está correto, e o objetivo é diferenciar uma segunda vitória com derrotas ou empates entre elas, de uma segunda vitória sem nenhum jogo entre elas.  Tendo lógica ou não, é assim que se diz. (no Brasil) 

A:

Em primeiro lugar, a frase é indiscutivelmente amplamente usada e aceite por toda a gente; por conseguinte, é "correta" sob todas as definições. A questão que resta é como explicá-la.
Um dos significados de "seguido" (como adjetivo), segundo o Aulete Digital:

Que ocorre num determinado período de tempo, sem intervalo; CONTÍNUO: Falou duas horas seguidas ao telefone.

Isto explica "duas vitórias seguidas"; de facto, "a segunda vitória seguida" já parece mais difícil.
Mas repara no exemplo: em "falou duas horas seguidas", não estará "seguidas" a qualificar mais a forma como se falou (ininterruptamente) do que a qualificar as duas horas? Poderíamos reescrever a frase destas formas:

Falou duas horas de seguida.
  Falou seguidamente durante duas horas. 

Parece-me que o adjetivo "seguidas" tem, quer na tua frase, quer no exemplo do Aulete, uma função essencialmente adverbial. Aliás, o Aulete também lista "seguido" como advérbio:

Seguidamente, continuamente: "Contar seguido, alinhavado, só mesmo sendo as coisas de rasa importância."

A Gramática do Português da Gulbenkian (pág. 1404) descreve a leitura adverbial dos ajetivos desta forma:

Os adjetivos de leitura adverbial [...] exprimem propriedades relacionadas com as circunstâncias em que decorrem os eventos [...], em particular, a sua duração, a sua localização temporal, o modo como os participantes neles envolvidos atuam e a maneira como se articula a sua estrutura temporal interna — aquilo a que se chama o aspeto: se são pontuais ou durativos, se se articulam em momentos internos distintos (chamados “fases”), se se repetem, e com que periocidade. Dadas as características, os nomes com que estes adjetivos se combinan [...] são, de forma geral, nomes eventivos — i.e., que denotam eventos.

E mais adiante (pág. 1412):

Os adjetivos aspetuais denotam a maneira como uma situação se processa ou se desenvolve no tempo, exprimindo em particular repetição (ou iteração) de eventos e a continuidade prolongada de um estado. Constituem exemplos cíclico, constante, continuado, contínuo, esporádico, frequente, habitual, ocasional, permanente, pontual, regular, repetido, seguido.

Portanto, a melhor forma de ler "seguida" em "foi a segunda vitória seguida na competição" é adverbialmente. Quando passamos de "foi a segunda vitória" para "foi a segunda vitória seguida", vemos que "seguida" não está a qualificar a vitória (da forma que outros adjetivos como "curta", "larga", "convincente", etc.), mas a forma como as vitórias aconteceram (de seguida/seguidamente).

