Q:

A palavra "meta"

A palavra meta usada nos sites como Stack Overflow em Português Meta é considerada um adjetivo?
Posso utilizar "Meta Stack Overflow em Português"?
Penso isto devido ao uso das palavras:
metalinguagem, metadados, metamorfose, etc, como foi citado pelo @bfavaretto

A:

Em relação à primeira pergunta, a palavra meta não é considerada um adjetivo, mas pode ser considerada como um substantivo feminino ou um prefixo.
Sobre a utilização do "Meta Stack Overflow em Português" não existem quaisquer problemas na sua utilização.

No caso que tu apresentaste a palavra meta é considerada como prefixo isto porque:

Exprime a noção de posição posterior (ex.: metacarpo).
Exprime a noção de mudança (ex.: metafonia).
Exprime a noção de transcendência (ex.: metafísica).
Exprime a noção de reflexão sobre si (ex.: metalinguagem).

Mais no dicionário.

Para além disso as palavras metadados, metalinguagem, etc.. são palavras formadas através de prefixação, pois existe uma associação de um prefixo antes de uma forma de base.
Mais sobre a formação de palavras.

