Q:

Há crase em "Tudo aqui cheira a gasolina"?

Chamamos de crase à junção da preposição "a" ao artigo definido "a" ou ao pronome demonstrativo "aquele/a, aqueles/as. A sua ocorrência é demonstrada pela presença do acento grave sobre a letra "a".
Na frase "Tudo aqui cheira a gasolina" há a necessidade do acento grave, ou seja, ocorre crase?

A:

Crase é a junção da preposição “a” com o artigo definido “a(s)”, ou
  ainda da preposição “a” com as iniciais dos pronomes demonstrativos
  aquela(s), aquele(s), aquilo ou com o pronome relativo a qual (as
  quais). Graficamente, a fusão das vogais “a” é representada por um
  acento grave, assinalado no sentido contrário ao acento agudo: à.
Como saber se devo empregar a crase? Uma dica é substituir o
  substantivo  feminino por um masculino, se não houver a necessidade de
  transformar "a" em "ao", não há a necessidade de crase .

Exemplo: Tudo aqui cheira a álcool
Ou seja, se formos seguir esta dica, a frase "Tudo aqui cheira a gasolina" não possui crase

