Q:

Por que não existe mais o acento diferencial em palavras homográficas? (para / para)

Pela nova reforma ortográfica da língua portuguesa não existe mais acento diferencial em palavras homográficas.

Exemplo:
  Para (verbo) = Para (preposição)
  Pelo (substantivo) = Pelo (contração)

A forma escrita do verbo "para" ficou idêntica à preposição "para".
É claro que dependendo do contexto podemos diferenciar o verbo da preposição. 
Mas isso não gera dúvidas em alguns casos?
Por exemplo se uso "para" de forma isolada em um chat.

A:

Na verdade alguns acentos diferenciais como por (preposição) e pôr (verbo) ou pôde (pretérito perfeito do indicativo do verbo poder) e pode (presente do indicativo do verbo poder) foram mantidos. Também foram mantidos os acentos que diferenciam o singular do plural dos verbos ter e vir.
Todas alterações introduzidas com o novo acordo ortográfico tiveram como objetivo a (pretensa) unificação ortográfica dos países que têm (olha só um uso de acento diferencial!) a língua portuguesa como idioma oficial. Deve ter se acreditado que esta unificação fosse mais benéfica que eventuais dúvidas na escrita.

A:

O objetivo principal do Acordo Ortográfico de 1990 foi unificar as grafias. Mas neste caso as palavras alteradas já antes tinham grafia igual em todos os países lusófonos, pelo que o motivo foi apenas simplificar as grafias. As palavras afetadas estão listadas abaixo (com links ao Priberam) na grafia antiga; na grafia do AO 90 escrevem-se todas sem acento:

pára (de parar) e para (preposição)
péla (‘bola’), péla, pélo (de pelar) e pela, pelo (contração de preposição com artigo)
pêlo (‘cabelo’) e pelo (contração de preposição com artigo)
pêra (fruto), péra (forma antiquada de pedra) e pera (preposição antiga)
pólo (vários substantivos) e polo (antigo; agora pelo, por o)

Um anexo da lei portuguesa do Acordo Ortográfico apresenta alguns princípios e motivos que orientaram as alterações. Acerca desta supressão, diz  (ponto 4.1) que ela é coerente com a reforma de 1971 no Brasil e de 1945 em Portugal, as quais aboliram acentos diferencias em casos semelhantes; por exemplo os substantivos que na grafia anterior a essas reformas se escrevia (o) acôrdo e (o) acêrto, e que com a eliminação do acento passaram a ser homógrafos de (eu) acordo, (eu) acerto. Diz ainda que as palavras que se tornam homógrafas com a supressão destes acentos pertencem a classes gramaticais diferentes, o que facilita a identificação do seu significado. 
No entanto, confusões são sempre possíveis. Houve aqui em Portugal quem facetamente apontasse que a frase seguinte fica agora ambígua:

Alto… e para o baile!

Na atual grafia isto tanto pode querer dizer ‘alto… e vamos para o baile’ ou ‘alto… e que pare o baile’. Quer-me parecer no entanto que não há motivo para grandes preocupações. A verdade é que mesmo na grafia pré-AO 90 estes acentos diferenciais (em paroxítonas) eram exceções entre as centenas de pares ou mesmo ternos de palavras homógrafas e homónimas sem acentos diferenciais, e que nós compreendemos sem problemas pelo contexto. Deixo aqui uns exemplos:

Era uma era turbulenta.
Sede vigilante: há uma grande sede de poder na sede do Partido Revolucionário.
Chama a ateia que ateia a chama.
  Não cobres muito por esse cobre que já nada cobre.
  Encontrei-o no caminho, quando vinha da vinha.
  Disse-lhes que não vale a pena descer ao vale.
  Mas eles vão. Em vão.
  Mesmo de luto, luto.

