Q:

Rodoviária, terminal ou terminal rodoviário?

Costumo dizer "rodoviária", para me referir ao terminal rodoviário, o local de partida dos ônibus, mas às vezes me pego dizendo "terminal". Conhecidos e familiares meus costumam dizer "terminal", porém os mesmos dizem "rodoviária" de vez em quando.
Quando alguém comenta ou cita os banheiros de terminais rodoviários, sempre ouço "banheiro de rodoviária", e nunca "banheiro de terminal". 
Há alguma diferença entre as três variações? Alguma delas é "mais errada"?

A:

Todas são corretas e intercambiáveis.

estação rodoviária
terminal rodoviário
rodoviária
terminal de autocarros
terminal de ônibus
e muitas outras variações. 

Acredito que se compararmos os termos usados em Cuiabá, Uruguaiana, Natal e Boa Vista, dificilmente ouviremos o mesmo termo duas vezes.

