Q:

A chamuça é mesmo o pastel indiano?

Na minha família sempre chamámos de chamuça a uma espécie de pastel, recheado de carne ou vegetais.

Mas ontem quando estive á procura de "chamuça" no google não tive quaisquer resultados associados a este pastel. Já hoje não tive o mesmo problema
Este pastel pode ser denominado por outros nomes?
Qual é a origem da palavra "chamuça"?

A:

Sim, em português esse pastel chama-se chamuça, e segundo o dicionário a palavra vem do hindi samosa:

Pastel frito de massa folhada, de forma triangular, geralmente com recheio de carne picada e muito condimentado (ex.: chamuças vegetarianas).

https://priberam.pt/dlpo/chamuça - consultado em 24-11-2016

O artigo da Wikipédia inglesa sobre a chamuça fala da etimologia:

A origam da palavra "samosa" pode ser seguida até ao sanbosag (Persa: سنبوساگ‎‎). O nome do pastel em outros países também deriva desta raíz, como o sanbusak ou sanbusaj no mundo árabe (que tem a forma de crescente), sambosa no Afeganistão, samosa na Índia, (Sindhi: سمبوسو Samboso/sambosa‎), samboosa no Tajiquistão, samsa nas nações que falam turco, sambusa no Corno de África, e chamuça em Goa, Moçambique e Portugal. Apesar de serem atualmente referidas por sambusak no mundo árabe, os livros de receitas medievais árabes por vezes chamam-nas de sambusaj.

O artigo da Wikipédia inglesa enumera ainda os diversos nomes para a chamuça, tudo variações da mesma palavra, com coisas tão diferentes como somsa e sambusek.

