Q:

Qual é a diferença entre verbos como "me tornou" e "tornou-me"

Estou um pouquinho confuso acerca de como distinguir entre "me tornou" e "tornou-me", e também quais as diferenças entre as duas.
Seria bom se me ajudassem. Podem-me explicar essa diferença?

A:

Em diferentes situações, o pronome (neste caso "me") pode ter de vir antes do verbo (senão usa-se "tornou-me"). Ver exemplos ajuda:
Frase "normal":
O vestido tornou-me feliz. O rapaz tornou-se um bom atleta. O Natal torna-nos melhores pessoas.
O "me" vem antes do verbo "tornou" apenas se a frase tiver:

uma oração subordinada: Encontrei um vestido que me tornou feliz. Conheço um rapaz que se tornou um bom atleta. O Natal é uma época que nos torna melhores pessoas.
um advérbio de negação: O vestido não me tornou feliz. O rapaz nunca se tornou um bom atleta. O Natal não nos torna melhores pessoas.
uma pergunta iniciada por "que/quem/o quê/quando": Que vestido me tornou feliz? Quem se tornou um bom atleta? Quando é que nos tornamos melhores pessoas?

Este site tem todos os diferentes casos: Próclise, mesóclise e ênclise, mas os 3 que eu listei são os mais comuns.
(Let me know if you prefer this translated into English)

