Q:

A festa se-realizou ou a festa realizou?

Podemos dizer que "a festa se-realizou" ou "a festa realizou"?
Se os dois são certos quais são as diferenças entre eles?

A:

No sentido de acontecer, ocorrer (take place), como o Peixoto já comenta, o verbo é reflexivo, e a partícula se é mandatória, com o hífen aparecendo apenas quando ela segue o verbo:
"A festa se realizou." ou "A festa realizou-se."
No entanto, é possível construir exemplos de frases que contém a sequência de palavras a festa realizou, por exemplo "a festa realizou o desejo da criança.". Mas, nesse caso, realizar não é reflexivo e tem o significado de concretizar, tornar real.

