Q:

Como se chama a omissão de um som vogal entre duas consoantes, típica de alguns falantes portugueses?

Em geral essa omissão transforma uma palavra polissílaba em trissílaba.

"diferente" sendo pronunciado como "di-fren-te"
"competentes" sendo pronunciado como "comp-ten-tes"

A:

À eliminação de fonemas no interior de palavras (não necessariamente vogais) dá-se o nome de síncope.
Mas o apagamento da vogal [ɨ] (vogal que não ocorre no Brasil) não se dá exclusivamente entre duas consoantes. O apagamento dá-se mais frequentemente no início de uma palavra, como em estar e pode também dar-se imediatamente antes do fim de palavra, como em sempre (ou diferente). Este artigo de Sara Candeias e outros tem uma análise da frequência do apagamento nestas várias situações (includindo separadamente os casos em que a vogal se encontra numa sílaba aberta ou fechada) e também em função do contexto fonético à esquerda e à direita.

