Q:

Qual a origem e significado da palavra "gamificação"?

Li hoje em um post no pt.so sobre gamificação no contexto de software (ainda sem resposta).
Entretanto o que significa gamificação e qual a sua origem? (Pelo menos no contexto do pt-br) 
P.S.: Pergunto também pois ao pesquisar sobre sua definição, não encontrei a mesma em nenhum dicionário, veja:

Aulete
Michaeli
Dicio

Sem nenhuma explicação em qualquer deles.

A:

Gamificação, também conhecida por ludificação, é a adição de jogos ou características típicas de jogos a outras atividades para as tornar mais interessantes e estimular a participação nelas. Por exemplo, este site está todinho gamificado, pois as pessoas recebem pontos e medalhas por contribuírem com respostas e perguntas que agradem aos restantes membros da comunidade.
Já tens esta pergunta e respetiva resposta sobre alternativa à palavra gamificar, que dá mais informação sobre este tópico. De facto, gamificação e a alternativa ludificação não aparecem nos dicionários Aulete, Michaelis ou Dicio. Mas encontra-las na Infopédia e Priberam; este último sugere também como alternativa joguificação, mas uma busca no Google revela que essa palavra praticamente não é usada. A Wikipédia tem também um artigo extenso sobre os assunto.
A palavra vem do inglês gamification, de game (‘jogo’), que segundo o Merriam-Webster apareceu apenas em 2010!

A:

Gamificação, do inglês gamification (de game), é a promoção do engajamento do público em certo produto ou serviço por meio de maneiras alternativas.
As comunidades do StackExchange, o Portuguese Language é uma delas, promovem a gamificação. Os pontos, medalhas, privilégios e a interação social cativam o usuário a perguntar e responder mais.
Um aplicativo conhecido para aprendizado de idiomas, Duolingo, também promove a ludificação através do sistema competitivo.
Esse conceito todo não se prende ao mundo virtual. Empresas estão gamificando processos para engajar seus funcionários a buscarem mais produtividade, conhecimento e etc.
A primeira referência de "gamification" foi em 2002-2003 por Nick Pelling, embora tenha sido popularizado a partir de 2010, como mostra este gráfico com a frequência de buscas do tópico:

 Fonte: Google Trends (Ludificação - tópico) 
O gráfico do termo "gamification" se assemelha ao gráfico do tópico Ludificação, o que mostra que os dois cresceram em conjunto.
A ascensão do termo aportuguesado é um pouco mais recente:

