Q:

Termo técnico "Forgetting Curve" em português

Qual a melhor tradução do termo técnico Forgetting Curve para Português?
O contexto é o termo em inglês Forgetting Curve conforme exatamente mencionado em https://en.wikipedia.org/wiki/Forgetting_curve, porém não temos uma entrada na wikipedia PT.
Por ser um termo técnico, é importante que haja um cuidado maior.

Comentário extra: notem que há uma suave diferença entre "Curva de Esquecimento" e "Curva do Esquecimento", por exemplo, a segunda parece ser mais popular em buscas no Google (por isso até seria a que eu normalmente escolheria) porém não sei dizer se ela seria a a tradução do termo ideal no português.

A:

Portugal: trabalho acadêmico
curva de esquecimento

Há 120 anos Ebbinghaus (1885/1964) provou este facto ao determinar a
  sua famosa curva de esquecimento que descrevia o declínio progressivo de aprendizagens verbais adquiridas a um critério de 100% com a passagem do tempo. Desde então muitos outros investigadores replicaram este efeito (e.g., McGeoch, 1932; Peterson e Peterson, 1959) de que se destaca mais recentemente o famoso estudo de Bahrick (1984) sobre a curva de esquecimento do espanhol aprendido ao longo de intervalos de retenção que variavam do presente até cerca de 50 anos antes. Ver ainda Conway, Cohen, e Stanhope
  (1991); Pinto (1989); Pinto e Oliveira (1991).

Brazil: blog, curva do esquecimento

A curva do esquecimento está atuando enquanto você lê este texto.
Significa que algo absolutamente normal está ocorrendo com você neste
  exato momento: você está esquecendo algum conteúdo já estudado, não
  importa se o estudo foi realizado há algumas horas, ontem ou há
  algumas semanas.

Brazil: origem do termo por Wagner Cassimiro

A Curva de Esquecimento é uma generalização de sua descoberta [Ebbinghaus] e pode ser interpretada da seguinte forma. No momento em que estamos aprendendo, basicamente conseguiremos resgatar toda a informação que queremos. Após 20 minutos, do conteúdo visto, retemos 58%, o que quer dizer que já teremos esquecido 42% destas informações.  Após 1 hora esse número cai para 44% e após 9 horas, conseguiremos resgatar apenas 36% da informação.
Cassimiro: de esquecimento

Pessoalmente, prefiro de esquecimento, porque "do" sugere que o esquecimento pertence à curva......aula de inglês, e não aula do inglês [que sugere que não era aula do português que mora na minha rua].
A expressão "a curva de demanda" usada em economia se diz nos dois lados do Atlântico. A curva de esquecimento se formaria da mesma maneira para significar o assunto de que se trata.
do esquecimento
curva do esquecimento

