Q:

Qual a forma correta, "agente" ou "a gente"?

Vejo muitos erros relacionados com a utilização das duas palavras. Qual a forma correta?

A:

As duas estão corretas, porém seus significados são diferentes.
Agente é a pessoa que realiza algo.
A gente é uma locução pronominal equivalente ao pronome pessoal reto nós.
Exemplos:

A gente vai à casa das primas depois do almoço.
Aquele agente da policia federal conseguiu prender o ladrão.

A:

Agente e a gente estão plenamente corretas. 
Agente é um substantivo. É uma pessoa (individualismo). Ex.: 

James Bond é um agente secreto. 

A gente expressa o significado de coletividade. Ex.: 

A gente deve votar com mais consciência (nós).

A conjugação verbal deve observar a terceira pessoa do singular.
Fonte: Aprender Português.

