Q:

Por que "a nível de" é considerado errado e como expressar a mesma ideia?

Há muito tempo aprendi com o professor Pasquale que "a nível de" é uma expressão horrível. Nunca mais usei mas nunca aprendi o porquê disto. Qual é o problema?
Como podemos substituir esta expressão por algo melhor?
Exemplo:

A nível de Brasil isto é muito dinheiro.

A:

O problema não é da expressão em si, é do uso exagerado que se fez dela naquela época (hoje ela parece menos usada). O que se criticava é que era possível transmitir a mesma ideia de maneira mais simples, e o "a nível de" acabava entrando na frase para dar um ar de erudição ao que estava sendo dito. Por exemplo, a frase que você citou poderia ser reescrita como

No Brasil isto é muito dinheiro

O sentido não muda, mas tinha gente que achava mais "bonito" com "a nível de". E o que houve foi que isso se tornou uma mania, as pessoas saíram usando "a nível de" a torto e a direito. Virou um vício de linguagem.
É o mesmo caso do "gerundismo". Não está gramaticalmente errado dizer "vou estar enviando", mas geralmente é desnecessário. Acontece que tem gente, especialmente operadores de telemarketing, que adoram essas fórmulas, como se fosse isso que fosse sinônimo de educação e bom atendimento (quando na verdade todos nós preferiríamos ter o problema resolvido rapidamente). Eu diria até que é hipócrita. Em vez da moça dizer:

Anota aí o protocolo e reza

Temos que encarar um

A nível de protocolo, vou estar te dizendo um número, e vou pedir para o senhor estar anotando.

A:

A expressão "a nível" ou "a nível de" trata-se de um modismo muito empregado por pessoas que se julgam falar bonito. Para Almeida (2009), essa expressão, do ponto de vista formal, não existe no nosso idioma. O que temos de legítimo é a expressão "em nível".

Exemplos:
  (I) A reunião será realizada em nível federal.
  (II) Este caso em nível jurídico é polêmico.

Mesmo a expressão "em nível" é dispensável. No exemplo (II) poderíamos dizer: este caso jurídico é polêmico.
No site a seguir também encontramos uma explicação:

A NÍVEL DE, EM NÍVEL DE ou AO NÍVEL DE?
  1. INACEITÁVEL. O grande erro quanto ao uso da expressão “a nível de” é sua utilização em situações em que não há “níveis”: “A nível de proposta, o assunto deve ser mais discutido”; “A nível de sentimento, isso é irreversível”; “A nível de relatório, só devemos descrever o essencial”; “A nível de gramática, isso está errado”...
  2. ACEITÁVEL. Podemos usar a expressão “em nível” sempre que houver “níveis”: “Esse problema só pode ser resolvido em nível de diretoria” (=a empresa deve ter outros níveis hierárquicos); “Isso só acontece em nível municipal” (=poderia ser em nível estadual ou federal).
  A expressão “ao nível do mar” é perfeitamente aceitável.

Vale lembrar que expressões como: "em termos de", "no que concerne a", "no que diz respeito a" são bem mais elegantes e apropriadas à língua culta. 
Referências bibliográficas
ALMEIDA, Nilson Teixeira de. Gramática da Língua Portuguesa. 9 ed. São Paulo: Saraiva, 2009.
'A nível de' ou 'em nível de'? Saiba qual é o correto e quando usar. Disponível em: http://g1.globo.com/educacao/blog/dicas-de-portugues/post/a-nivel-de-ou-em-nivel-de-saiba-qual-e-o-correto-e-quando-usar.html. Acesso em: 24 jul. 2016.

