Q:

Qual é a diferença no uso de "reparar" e "consertar"?

Tenho dúvida sobre o uso de consertar e reparar, ou se sāo empregados como sinónimos.

A:

São sinônimos. Consertar tem um uso mais coloquial, reparar tem um uso em contextos mais formais, sociais, jurídicos ou militares.
Exemplos:

O juiz concedeu ganho de causa para a vítima e ordenou que o réu pagasse um valor a título de reparação.
Vidraça quebrada não tem conserto, a não ser trocar o vidro.
O encouraçado foi seriamente avariado durante o combate e necessitou ser rebocado para uma doca seca para reparos.
Precisei ir ao mecânico para consertar o carro.
Não há como reparar os danos emocionais causados por esse trauma.
Colocamos uma tala para ajudar a consertar o osso.

Como se vê nos exemplos você tende a consertar algo quebrado e reparar algo avariado.
Podemos ter uma segunda questão sobre a diferença entre quebrar e avariar.

