Q:

Há algum dicionário antes da reforma ortográfica de 1911?

Em 1911, houve uma reforma ortográfica que fez a ortografia portuguesa menos etimológica:

"escripto" para "escrito";
"theatro" para "teatro";
"pharmacia" para "farmacia"
"abysmo" para "abismo"
"diphthongo" para "ditongo"; etc.

É visível a não alteração noutras línguas, como em inglês:

"script";
"theatre";
"diphthong".

Eu tentei procurar um dicionário que contivesse palavras antes da idem reforma, porém, não encontrei nenhum.
Existe um dicionário antes dessa reforma ou há outro lugar melhor para saber-se como se escrevia?

A:

Existe um dicionário antes dessa reforma?
Sim, por exemplo:

1806: Novo diccionario da lingua portugueza, composto sobre os que até o presente se tem dado ao prelo, e accrescentado de varios vocabulos extrahidos dos classicos antigos, e dos modernos de melhor nota, que se achaõ universalmente recebidos

1813: Diccionario da lingua portugueza recopilado dos vocabularios impressos até agora, e nesta segunda edição novamente emendado, e muito accrescentado por Antonio de Moraes Silva.

Você pode encontrar mais resultados no archive pesquisando, por exemplo, por diccionario portugueza  e restringindo a data até 1911.

