Q:

«Ir ter a» e «ir ter com» — qual é a origem destas expressões?

Estas duas expressões idiomáticas são muito comuns em Portugal. Quanto ao Brasil, elas vêm no Michaelis (ter 48) e são muito frequentes na literatura do século XIX. Atualmente parecem ser pouco comuns (ver comentários) mas ainda se encontram nalguns autores (incluo dois exemplos abaixo).
Ir ter a significa ’chegar a, ir parar a, desembocar’:

Seguimos por um atalho, e fomos ter a uma casa abandonada.
Este caminho vai ter à estrada principal.
Se subisse sempre, iria ter à avenida Paulista. [Maria de Lourdes Teixeira, Rua Augusta, 1963.]

Ir ter com significa ’dirigir-se a (alguém), ir encontrar-se com (alguém)’:

Vou ter contigo às cinco horas.
[...] meu companheiro, fiado na amizade que granjeara entre os gentios, iria ter com eles, a ver se o aceitavam como hóspede. [Álvaro Cardoso Gomes, Os Rios Inúmeráveis, 1997.]

O significado de ir nestas expressões ainda se compreende, mas o de ter é mais enigmático. Donde vêm estas expressões e quando começaram a ser usadas?

A:

Maria José Carvalho tem no seu artigo Aspetos Sociocognitivos da Variação e da Mudança Semântica: Haver e Ter em Estruturas de Posse  a explicação (pág. 372):

2.5. Teer com sentido de ‘desembocar’
A lexia complexa “ir ter” (‘desembocar em’, ‘intersetar’) documenta-se
  igualmente no nosso corpus, em documentos das últimas décadas do século
  XV e primeiro quartel do século XVI, substituindo a estrutura trecentista
  “ir ferir”. Recordamos, a esse propósito, a perífrase que se documenta no
  século XIV para transmitir essa noção:
(i) «como uay ferir ſuſo» (1321 Alc 17)
  (ii) «uã ferir ao rrio de Selir» (1321 Alc 17)
  (iii) «uã ferir aa varz(ea) (1321 Alc 17)
  (iv) «uã ferir aa ponte» (1321 Alc 17)  
As abonações quatrocentistas e quinhentistas exibem o verbo ter neste
  contexto, refletindo uma extensão tardia à noção de ‘intersetar’:
(v) «(…), e eſto do camjnho que uay da ponte noua pera o porto de Muja atee o Tejo e do camjnho pera çima a ter o camjnho de Meos» (1478 MA 122)
  (vi) «(…) o quall aſentamento parte do abrigo com as cabaceeyrras, e de hy ſe vay a rrebeyrra (…) e da paarte do agujã vay teer ao outeyrro do careyrro e per hy affondo per o Vall de Froles e vay teer a ffonte » (1500 MA 136)
  (vii) «e por quanto o dito moſteiro eſtaua ẽ poſſe de tanto tenpo que memoria dos homẽs nõ he ẽ contrairo, rreçeber e aver todalas couſas que ſaem e vem ter aos portos e coſta do maar» (1515 SM 141)
  (viii) «(…) aſy dos taes pexes rreaes como de todalas outras couſas que ſaẽ e vẽ ter haa coſta do dito maar» (1515 SM 141)
Como se pode inferir, o sujeito da oração não é a entidade que “tem”,
  já que este é captado cognitivamente como a entidade que interseta, identificando-se o “objeto” intersetado com uma espécie de locativo.

