Q:

De onde vem a palavra "arreda"?

Sou de Minas Gerais e a palavra "arreda" sempre foi muito comum na minha vida.
Para a minha surpresa, contudo, descobri que essa palavra não é tão difundida pelo resto do Brasil (em relação às outras nações lusófonas não tenho nem ideia). Muitas pessoas não sabem o que é "arreda".
Então fico na dúvida: de onde veio essa palavra? Veio da região de MG mesmo?

De uma simples, porém correta, definição encontrada no Google:

Arreda:
Designa comando para alguém se arredar ou se afastar; para trás, afaste-se.

A:

De acordo com o Aulete, a interjeição arreda, com o significado de sair, como em «Arreda daí!», vem do imperativo do verbo arredar, com mais significados. Já o verbo arredar vem do castelhano arredrar, que provavelmente vem do latim ad retro (para trás).

