Q:

Qual a origem da seguinte expressão : "Janeiro fora cresce uma hora"?

Qual a origem da seguinte expressão "Janeiro fora cresce uma hora"?
Relacionada com dias maiores.
No hemisfério sul não se deve aplicar

A:

Esse provérbio constata um facto óbvio: em janeiro os dias vão ficando mais longos. Isto em Portugal, claro. Em grande parte do Brasil a duração do dia não varia muito ao longo do ano, e no sul é o contrário: em janeiro os dias vão ficando mais curtos.
O ditado já aparece em 1885 neste Archivo dos Açores, o exemplo mais antigo que encontrei:

O peior era os días serem tão pequenos que não davam para nada mas tambem Janeiro fora já cresce uma hora, o verdadeiro era ir desde já cortando alguma madeira para os barrotes e armação, pol-a em casa e levar ao cabo semelhante empresa.
Archivo dos Açores, Ponta Delgada, 1885

Este Metereología popular de 1896 regista uma variante:

Janeiro fora, mais uma hora; e quem bem contar hora e meia há de achar

Existem provérbios semelhantes em castelhano e catalão (Calendário romance de refranes, 2003).

