Q:

como a expressão "que nem" adquiriu significado de comparação?

qualquer falante nativo de português já usou essa expressão, não posso falar por outro países mas arrisco dizer que no Brasil essa expressão seja a mais usada quando queremos fazer uma comparação, porém se analisarmos as palavras separadamente faz pouco sentido que "que" + "nem" se transforme em "como".
alguém sabe como isso aconteceu?

A:

As fontes que encontro todas apresentam a mesma origem: elipse de uma hipérbole, ou seja, uma comparação exagerada, com palavras omitidas. A explicação é bastante verossímil, mas vale notar que não se apresentam evidências históricas (confira, no entanto, a resposta do Jacinto).
A expressão seria usada também fora do Brasil, e seu uso (com esse sentido) remontaria pelo menos a meados do século XIX. E ela é "bom português", mas provavelmente não a melhor escolha para um texto formal.
O texto de Sérgio Rodrigues a respeito é bastante conciso e claro:

‘Que nem’ é que nem ‘como’. Mas por quê?
Por Sérgio Rodrigues Atualizado em 31 jul 2020, 00h47 - Publicado em 5 ago 2015, 11h49 Veja
“Que nem” é uma expressão informal consagrada, de uso corrente tanto no Brasil quanto em Portugal, “equivalente à conjunção comparativa como”, nas palavras do gramático Domingos Paschoal Cegalla.
O Houaiss concorda com ele (que nem todo mundo), oferecendo como exemplo a construção “surdo que nem uma porta”, isto é, “do mesmo modo que uma porta, como uma porta”. Como se vê, não há dúvida de que “que nem” exprime uma comparação de igualdade.
No entanto, fica bastante claro, quando paramos para analisar a expressão, que ela surgiu como um comparativo de superioridade. “Surdo que nem uma porta” pode ser desdobrado assim: (tão) surdo que nem uma porta (é tão surda quanto ele). Ou seja, “mais surdo do que uma porta”.
E como um comparativo de superioridade acaba se transformando, pelo uso, num indiscutível comparativo de igualdade? Pela ideia de hipérbole, é claro. Estamos falando de uma expressão enfática.
Exemplo: a frase “Meu irmão estudou a vida inteira e fala inglês que nem um nativo” contém, ao pé da letra, um patente exagero: por melhor que seja o inglês do tal sujeito, sabemos que não será superior ao de um falante nativo. Mas entendemos que é muito, muito bom.

