Q:

Qual a tradução correcta de "post"?

Já todos escrevemos um "post" ou, ao menos, lemos um "post". É exemplo este "post" que o leitor lê.
Se quiséssemos dizer isto em português que palavra usaríamos?
(Estranha vivência esta de ler e escrever "posts".)

A:

Uma palavra já dicionarizada é postagem, que é um aportuguesamento do inglês post. O termo já vem no Dicio, Infopédia (dicionário da Porto Editora) e Priberam, que eu cito:

postagem
[…]
2. Publicação numa página da Internet (ex.: pode agendar novas postagens no blogue).

O termo já aparece na imprensa há uns largos anos. Exemplos do Brasil (negrito meu em todas as citações):

O blog do Genoino, ex-presidente do PT e agora candidato federal, traz apenas três longas postagens, nenhuma assinada por ele, e todas referentes à sua versão da crise no PT […]
Jornal do Commercio, Rio de Janeiro, 21-8-2006
Até o blog de Sara Kane, inativo há mais de um ano, voltou a receber postagens.
Zero, Florianópolis, novembro de 2008

Este exemplo de Portugal faz uma alusão às Conversas em Família, uns monólogos do ditador português Marcelo Caetano na televisão:

[…] Portugal é governado por um homem [primeiro-ministro Passos Coelho] adaptado aos novos tempos, capaz de fazer as ‘Postagens em Família’ que já Marcello Caetano poderia ter escrito caso Mark Zuckerberg e a internet tivessem nascido décadas mais cedo.
Correio da Manhã, Lisboa, 28-12-2012

Também já está dicionarizado postar com o significado ’publicar na internet’ (Dicio, Infopédia, Priberam). Postagem e postar já antes existiam no Brasil relativamente ao envio de correspondência ou encomendas pelo correio.
Quem seja avesso a neologismos de influência estrageira, tem publicação, sugerido pelo Sid na outra resposta. Postagem tem a vantagem de ser muito mais específico, referindo-se a publicações apenas na internet.

