Q:

Por que de segunda-feira a sexta-feira existe a palavra "feira" nos dias da semana?

Os nomes dos dias da semana em português são:

domingo
segunda-feira
terça-feira
quarta-feira
quinta-feira
sexta-feira
sábado

Qual a origem e significado desses nomes?
Por que de segunda-feira a sexta-feira existe a palavra "feira" nos dias da semana?

A:

Vem de "dia de descanso", do latim Feria. O bispo Martinho de Braga, em 563, decidiu que os nomes dos dias de semanas deveriam ser assim. Inicialmente, deveria valer apenas para os dias que antecedem o domingo de Páscoa (Semana Santa), mas foi adotado pelo portugueses para o ano inteiro, com exceção do Sábado (do hebreu Shabbat) e Domingo (do latim Dies Dominicus).
Tem uma boa resposta em http://mundoestranho.abril.com.br/materia/por-que-os-dias-da-semana-tem-feira-no-nome. 

