Q:

Fazer doce ou fazer um doce?

Eu perguntei a minha mãe se ela ia fazer a batata doce para comer, ao que ela me respondeu "vou fazer doce". Eu perguntei-lhe "vais fazer um doce com a batata doce?" e ela respondeu me "Não vou fazer um doce, vou fazer doce", o que me deixou confusa e acabamos por entrar numa discussão sobre qual das frases estaria correta. Podem me ajudar?

A:

As duas frases são gramaticais, mas têm significados algo diferentes.
Vou fazer um doce. Doce aqui é um substantivo contável, e poderia designar por exemplo um pudim de batata doce, servido num prato ou numa taça, para ser comido ao jantar. Poderíamos também dizer "esta batata doce é demasiada para um doce só; vou fazer dois, comemos um hoje, e o outro fica para amanhã." Do mesmo modo, poderíamos dizer "vou fazer duas tortas."
Vou fazer doce. Doce aqui é usado como substantivo não contável, e designa a substância, que pode ser pesada ou medida em litros, mas não contada. Doce neste sentido, pelo menos em Portugal, seria uma espécie de geleia, compota ou em geral um doce de comer à colher (por oposição a um bolo ou torta que se corta à fatia). Do mesmo modo diríamos "vou fazer geleia" ou vou "fazer compota."
Nalguns casos, as duas frases poderão ser apropriadas. Suponhamos que eu tenciono fazer uma compota ou uma coisa com o aspeto de compota numa taça grande para ser servida como sobremesa, e me perguntam, "Que vais fazer com essa batata doce?" Eu posso responder, "Vou fazer um doce," referindo-me à taça com o doce, ou "Vou fazer doce," referindo-me à substância. 

A:

No Brasil, usam-se as duas formas, talvez com uma diferença muito sutil. Eu entenderia a frase sem o artigo indefinido da seguinte forma:
Certos doces são conhecidos em todo o território nacional: doce de banana, doce de batata, doce de abóbora, etc. A receita é quase sempre a mesma, todos sabem como é feito, e geralmente não usamos o artigo.  

"Vou fazer doce de batata" disse a mãe ao filho. 
"Nós temos doce de abóbora e de banana", disse o garçom. "Eu vou querer doce de abóbora" respondeu a moça.  Mas ela também poderia ter dito "eu vou querer o doce de abóbora". Em outra situação o garçom poderia ter dito "nós temos um doce de banana feito com bananas e leite condensado". Neste caso seria uma receita diferente desse doce

Acho - e isso é minha impressão pessoal - que o artigo é omitido quando o tipo de doce é muito comum em  nosso cardápio e todos conhecem o seu sabor e sabem como é feito.  Para doces de frutas exóticas, ou se a receita foge aos padrões habituais ou não sabemos como foi feito, talvez o artigo indefinido seja mais usado:

"Comprei um doce de banana."  (não sei como foi feito)
"Ela disse que vai fazer um doce de Kiwi."
"A Maria faz um doce de banana que é maravilhoso" (é diferente dos habituais)  

