Q:

Existe algum termo para definir o uso do verbo no presente para descrever um evento passado?

exemplos:

...e então, no dia primeiro de setembro, a Alemanha invade a Polônia.
Vasco da Gama descobre o caminho marítimo para as Índias e então decide...

O uso do presente do indicativo é muito comum no relato de fatos históricos, mas também pode ser de uso em uma simples conversa:

"E então, o que faz ela? Pega suas malas e dirige-se ao...

Existe alguma denominação para esse uso do verbo no presente?

A:

Sim, existe uma denominação. Chama-se presente histórico.
Citando o Houaiss:

Uso especial do tempo presente dos verbos para narrar um acontecimento que se deu no passado; p.ex.: Era setembro de 1822. D. Pedro viaja com sua guarda para o Rio de Janeiro; às margens do riacho Ipiranga é interceptado por emissários do rei de Portugal [É muito us. em narrativas literárias e dá mais vivacidade e atualidade ao texto.]

