Q:

Em que tempos e pessoas podemos conjugar o verbo "convir", no sentido de "ser útil"?

Estive tentando encontrar situações em que eu usaria o verbo "convir", verbo transitivo indireto, no sentido de "ser útil" e encontrei apenas...

"Ah, este é o apartamento que nos convém."
"Não vou aceitar porque não me convém."
"Faça o que lhe convier."
"Se te convier, aceite."
"Se me conviesse eu aceitaria."

Sei tratar-se de um verbo defectivo, mas exatamente em que tempos e pessoas o verbo "convir" pode ser conjugado ?

A:

Não creio que se trate de um verbo defectivo. É verdade que convir no sentido de ser útil, proveitoso, apropriado (aceções 1, 2 e 5 do Aulete) é usado sobretudo na terceira pessoa: coisas ou combinações que convêm. Mas é possível formar frases perfeitamente inteligíveis com este significado de convir em todas as pessoas gramaticais. E só não encontrei para a segunda pessoa do plural (mas até isso o Artefacto encontrou, ver comentários; ênfase minha):

Olha pra mim se te apraz,
  E vê lá se te convenho
  Eu sou muito bom rapaz,
  Só dinheiro é que eu não tenho.
Maria Soares, Os Três Santos Populares
Alguém que saiba abrigar a minha inserviência, alguém que olhe para mim e que saiba que eu já não convenho a muita coisa, mas que continuo tendo valor.
Diário do Rio Doce, 2-12-2013, p. 4
És tu que me convéns,
  Na tua singeleza
  De barro popular, humano,
  Pois me acenas com tudo o que preciso
Paulo Quintela, “Santo Antoninho dos Pobres”, Vértice, Vol. XXVII, nº. 282-283, 1967, p.164-165, citado em Luís Machado de Abreu, “Santo António de Lisboa nos Caminhos da Europa”, Revista Lusófona de Ciência das Religiões, Ano XI, 2012, n. 16/17, p. 256.
R140: Assumimos uma determinada postura em termos de valores, [...] e procuramos manter-nos isentos. Daí julgo eu, a nossa dificuldade em sobreviver! (Risos)
  P141: (Risos)
  R141: Temos sido sempre muito (Discurso imperceptível), porque não convimos a ninguém! Porque o poder político o que quer é ter pessoas coladas a si! (Risos)
Entrevista a dirigente de ONG, repositório da Universidade de Lisboa

Quanto aos tempos e modos não me parece haver dificuldades, exceto no caso do imperativo. Se olharmos para os exemplos acima, uma pessoa convém (a alguém) se tiver as qualidades desejadas (por esse alguém), e isso é um coisa que seria estranho, senão mesmo absurdo, pedir ou ordenar: «convém-me» ou «exijo que me convenhas».
Pensando bem, se uma pessoa, homem, mulher ou criança, pode convir (a alguém), então é possível conjugar o verbo em todas as pessoa gramaticais. E quem, pelo menos deste lado do Atlântico, é que não sabe que a mulher bonita é que me convém com outra versão um pouco diferente tocada aqui por uma tuna universitária.

A:

No sentido de ser conveniente/útil, convir será geralmente conjugado apenas na terceira pessoal (verbo unipessoal), singular ou plural (refs. 1 2 3), com o singular o mais comum, até porque frequentemente o sujeito (com o qual o verbo concorda) assume a forma de oração (geralmente posposta ao verbo, como em convinha que viessem mais cedo).
Mas também se encontram com facilidade exemplos no plural (exemplos do CETEMPúblico):

par=ext183986-eco-94a-2: Mas se o preço é o factor determinante na escolha, então os Continente [supermercado] são os que mais lhe convêm.
par=ext69029-clt-95a-1: No entanto, as aquisições dos americanos não convêm aos europeus, que terão, por sua vez, de negociar outro acordo; depois os próprios chineses se sentem pressionados, porque lhes exigem coisas a mais em tempo a menos.

No entanto, eu não excluiria completamente o uso de convir nas primeira e segunda pessoas. Se os Continente me convêm por que não hás de tu convir-me? Não me parece que haja qualquer impedimento semântico, pelo menos. E de facto encontram-se alguns exemplos na literatura, por exemplo (grafia original):

O sr. padre Manuel é um santo, mas sabe menos do que toda a gente a respeito de... em fim, não me convens para moça e procura outra casa

