Q:

Como se diz «hover» em português?

Em informática, existe o conceito de hover para quando se passa o ponteiro do rato por cima de qualquer coisa.
Mais do que passar por cima, é pairar por cima: quando o rato fica parado por cima de algo, está hovering.

Como se diz isto em português?

Frases exemplo:

O botão fica azul quando fazes hover nele.
Devia aparecer uma dica com a hora exata, quando o utilizador faz hover no texto «há N horas atrás».

Definição de hover no dicionário Merriam Webster:

Definition of hover
   (...)
transitive verb
  : to position (a computer cursor) over something (such as an image or icon) without selecting it  

Many in the class hovered their cursors over words and icons for long periods before committing to clicking their mouse. —Kelly Heyboer

intransitive verb
  1
  a : to hang fluttering in the air or on the wing

A hawk hovered overhead.

b : to remain suspended over a place or object

a hummingbird hovering over the flowers
    Helicopters hovered above us.

2
  a : to move to and fro near a place : fluctuate around a given point

Unemployment hovered around 10 percent.

b : to be in a state of uncertainty, irresolution, or suspense

… hovering uncomfortably behind a cigar … —Tennessee Williams
    The country hovers on the brink of famine.

A:

No Google tradutor, as opções são:

flutuar
pairar
ficar suspenso no ar
voar lentamente
girar em volta de
rondar em torno de

Acredito que a melhor tradução seria "pairar", talvez em algum cenário "flutuar" fique bom.
Outra opção, mais usada e, provavelmente, melhor, é "passar/ficar/estar sobre/por cima"
Como sugerido pelo @stafusa, "posicionar" também é uma possibilidade
Nas frases de exemplo da pergunta, com as modificações necessárias:

O botão fica azul quando fazes hover nele:

O botão fica azul ao pairar o ponteiro nele.
O botão fica azul ao passar o ponteiro por cima dele.
O botão fica azul ao posicionar o ponteiro sobre ele.

Devia aparecer uma dica com a hora exata, quando o utilizador faz hover no texto «há N horas atrás»:

Devia aparecer uma dica com a hora exata, quando o utilizador paira o ponteiro em cima do texto «há N horas atrás».
Devia aparecer uma dica com a hora exata, quando o utilizador ficar com o ponteiro em cima do texto «há N horas atrás».
Devia aparecer uma dica com a hora exata, quando o ponteiro do utilizador está sobre o texto «há N horas atrás».

Mas se eu estou falando com alguém da área (que sabe o que é o evento de hover), nem tento traduzir, o uso como um neologismo
Apesar de haver uma diferença entre os eventos de foco e hover, não vejo problema em usar o primeiro para se referir ao segundo ou a ambos, já que costumam ser usados juntos. Não vejo problema se usado para explicar para uma pessoa leiga, usar um para se referir ao outro, falando com alguém que sabe diferencia-los (um web designer, por exemplo), pode causar confusões

