Q:

Qual a diferença entre "baralhar" e "embaralhar"?

Sempre usei a palavra embaralhar, no entanto hoje no SOpt notei uma questão aonde estava escrita a palavra "baralhar", achei estranho e pesquisei, ambas são adjetivos e me parece que ambas podem ser usadas nas mesmas situações.
Tendo isto em vista;

O que o em(baralhar) diferencia nas duas palavras? 
Existe momento certo para usar uma ou outra?
Ambas são sinônimos ou é algo regional (por exemplo Portugal e Brasil)?

A:

Pelo que vi no dicionário de português são sinônimos:
Embaralhar

verbo transitivo
O mesmo que baralhar.

Baralhar

verbo transitivo

Misturar as cartas do baralho.

Meter a desordem em. verbo intransitivo

Andar às bulhas ou em contestações. verbo pronominal

Misturar-se.

Amotinar-se.

A:

No Brasil se usa embaralhar. Já baralhar é extremamente frequente na imprensa portuguesa, consequentemente deve ser também na fala local.

