Q:

Os diferentes significados de propina

No Brasil propina é sinônimo de suborno.

Como descrito no Aulete: quantia em dinheiro que se oferece a alguém em troca de favor ou benefício quase sempre ilícito: Naquela repartição pública, o serviço só funcionava à base de propina.

Pelo Priberam, em Portugal, essa palavra é empregada para se referir à taxa de matrícula de escolas.

Quantia que se paga ao Estado para fazer uma matrícula, um exame, obter a equivalência de diplomas e outros atos.

Como é o sentido de propina em Portugal? Nunca está associada a atos ilícitos?

A:

Não, em Portugal propina nunca está associado a atos ilícitos.
Em Portugal, as propinas são apenas (3) a taxa que se paga para frequentar a universidade.
Todos os outros significados dados no Priberam me são desconhecidos:

Gorjeta, gratificação.
Quantia que se paga ao Estado para fazer uma matrícula, um exame, obter a equivalência de diplomas e outros actos.
Quantia paga para frequentar um estabelecimento de ensino superior.
[Pouco usado]  Jóia que em algumas associações paga aquele que delas quer fazer parte.
[Brasil, Informal]  Dinheiro ou bem que se oferece a alguém em troca de favor ou negócio lucrativo, geralmente ilícito. = SUBORNO

"propina", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha],
  2008-2013,  [consultado em 01-07-2016].

Descobrir que no Brasil a palavra propina significa luvas/suborno, foi uma surpresa tão grande como quando descobri que uma camisola é uma camisa de noite e não uma sweater.

