Q:

Qual a diferença entre "ama quem te ame" e "ama quem te ama"

Eu sempre fico em dúvida, neste tipo de situação — "eu jogo jogos que eu gosto/goste", por exemplo.
Hipótese:
Se eu só gosto de macarrão, e, no restaurante, só vou comer o que eu gosto, só vou comer macarrão; se eu só gosto de macarrão, e, no restaurante, só vou comer o que eu goste, é possível eu tentar pão de queijo, mas se eu não gostar de pão de queijo — blasfêmia! —, não vou comer mais pão de queijo.
No shopping, só vou comprar o que eu goste, então, se eu não gostar ou se eu não gosto dalgo, não comprarei esse algo; no shopping, só vou comprar o que eu gosto, então, se eu não gosto dalgo, não comprarei esse algo.
Essa hipótese minha está correta?

A:

Acredito que tua interpretação está correta.
Assim, "ama quem te ama" significa o mesmo que

"ama quem já te ama" ou "ama quem te ama agora",

enquanto "ama quem te ame" seria o mesmo que

"ama quem venha a te amar" ou "ama quem porventura te amar".

