Q:

Qual a origem do ditado "Boi preto conhece boi preto."?

Escutei pela primeira vez o ditado e fiquei muito curioso sobre sua origem:

“Boi preto conhece boi preto”.

Encontrei o mesmo numa frase do Clodovil Hernandes que diz assim:

“Da fruta que eu gosto, o Leonardo di Caprio chupa até o caroço. Falo
isso porque boi preto conhece boi preto.”

Qual é o significado deste ditado? Qual a sua origem histórica?

A:

Ao que tudo indica, a frase boi preto conhece boi preto foi criada pelo próprio Clodovil Hernandes numa entrevista à revista Veja em 8 de fevereiro de 2006. Digo isto porque:

Vários artigos posteriores atribuem boi preto conhece boi preto a Clodovil Hernades, como estes no Jornal do Brasil (29-1-2008) e no Correio Braziliense (24-9-2008). Este no Plantão de Ponta Grossa (23-3-2010) afirma que a frase “[n]ão é uma criação do meio rural, muito ao contrário, é uma metáfora zoológica de Clodovil”. E estoutro n’O Explorador (24-4-2019) dá-nos a referência exata: entrevista a Amaury Júnior na Veja nº 5, 8 de fevereiro de 2006, p. 40/41.
Não encontrei em lado nenhum a frase antes de 2006. Procurei no Google geral, Google Books, na Hemeroteca Digital Brasileira, que tem o texto integral de centenas de periódicos brasileiros dos últimos duzentos anos, e nada.
Das várias pessoas que se pronunciaram, ver comentários à pergunta, quase ninguém conhecia a frase.

O Explorador conta que Clodovil nessa entrevista de 2006 afirmou que o casamento de Leonardo di Caprio com Gisele Bündchen não deu certo porque ele é gay. E que ele, Clodovil, sabe isso porque “boi preto conhece boi preto”: Clodovi, gay assumido, sabe ver se outro homem é também gay.
A frase foi depois usada a propósito de outro tipo de pessoas. Por exemplo, no Plantão de Ponta Grossa (2010) é a propósito de político conhecer outro político. Mas pessoal escrevendo sobre homossexualidade teve naturalmente uma predileção por ela. Por exemplo, este “Ensaio sobre o radar ou Boi preto conhece boi preto” (Inconfidências íntimas,1-12-2010); o título refere-se à alegada capacidade de um gay “encontrar outros gays mesmo em ambientes eminentemente heteronormativos”.
Como observado nos comentários à pergunta, a noção pode ser expressa de mil maneiras diferentes, e é bem possível que o Clodovil tivesse simplesmente adaptado uma frase já ouvida. Por exemplo, no Monitor Mercantil em 2003 temos “Ladrão conhece ladrão”, apresentado como mais ou menos equivalente ao “provérbio americano ‘Set a Thief to Catch a Thief’”. E temos “malandro conhece malandro no olho” (que imagino exprima a mesma ideia) já em 1979 neste Manuscrito do heróico empregadinho de bordel de Mário Lago.

