Q:

«facto» ou «fato»?

Depois de ler a pergunta do nbro fiquei na dúvida se em pt-PT se é correto escrever facto e/ou fato. 
Fui fazer uma pesquisa no site e descobri a resposta do Jacinto Quando “facto” passou a ser “fato”? e pensei, ok continua-se a escrever facto em pt-PT ao qual a resposta Concactenar ou Concatenar? confirmou.
Mas uma pequena pesquisa no google deixou-me confuso sobre o uso de facto em pt-PT: Novo acordo. Duplas grafias, facto, factor, etc.. 
Pode parecer que as fontes citadas esclarecem bem o assunto, mas eu fiquei na dúvida se em pt-PT se pode escrever facto, fato ou os dois? 
É por causa de se pronunciar o "c", por causa da confusão com fato (de vestir) ou os dois?

A:

Pelo novo acordo, as duas :)
De acordo com o dicionário Priberam Fato, em Portugal, é um terno.

fa·to (origem duvidosa, talvez do árabe hatu, peixes, cardume)
Conjunto das peças de roupa. = VESTUÁRIO

Fato, no Brasil, é um facto (evento) em Portugal.

fac·to |ct|
(latim factum, -i, aquilo que se fez, façanha, proeza, acto)

Facto não existe no Brasil.
O novo acordo vem aceitar as duas formas para designar um evento mas é importante respeitar a regionalidade:
Em Portugal, facto, no Brasil, fato.
Já se a palavra for usada com o sentido de terno, deve sempre ser usada como fato já que facto é sempre um evento.

A:

As palavras facto e fato são um caso de dupla grafia, mas simplesmente porque possuem a mesma semântica. A dupla grafia não implica que ambas as formas possam ser usadas tanto no português de Portugal como no português do Brasil. Tal como indicado na resposta do Eduardo Fernandes, deve-se na mesma respeitar a regionalidade: em Portugal o c em facto é pronunciado, enquanto que no Brasil não é, ficando fato.
O Vocabulário Ortográfico Português (VOP) do Portal da Língua Portuguesa esclarece logo esta situação e muitas outras. Ao entrar no site verão a barra de pesquisa do VOP no canto superior direito. Pesquisando por facto, é indicada a variante do acordo ortográfico "fato" (está em "variante AO").
Em fato, observamos a seguinte nota: "Enquanto variante AO, esta forma apenas é aceite no Brasil."
O VOP permite pesquisar por todos estes casos mais bicudos. Por exemplo, o mesmo se aplica a contacto e contato, onde muitos portugueses erradamente acabam por escrever contato. Como o c é pronunciado no português de Portugal, deve-se continuar a escrever contacto.

