Q:

Como dizer "creepy guy" em português?

A palavra creepy é frequentemente aplicada a homens que demonstram atração sexual por uma mulher de modo socialmente não-calibrado, como em
The guy just kept staring at her since we got into the train. Creepy!
Touchy-feely guys are creepy.
Como traduzir essa palavra para o português, quando aplicada a tais homens?

A:

Creepy, nos exemplos dados, significa que causa uma sensação como a de coisas rastejando sobre sua pele, ou seja, desconfortável de maneira assustadora, irritante ou repulsiva.
Algumas traduções possíveis:

arrepiante
assustador, aterrorizante, medonho, sinistro, horripilante
estranho, esquisito, bizarro, grotesco, surreal

Outro dicionário sugere também:

repulsivo, repugnante, nojento, asqueroso

Qual o mais adequado vai depender do contexto, tom de voz, etc.
Traduções possíveis para as frases da pergunta:

The guy just kept staring at her since we got into the train. Creepy!
O cara ficou a encarando desde que chegamos ao trem. Bizarro!
Touchy-feely guys are creepy.
Caras que ficam tocando/se esfregando na gente são nojentos.

