Q:

Como se chama aquele que responde perguntas?

Hoje no chat do Stack Overflow em Português, estávamos falando sobre autores de perguntas e respostas, então surgiu a seguinte dúvida:

Aquele que responde perguntas é um respondente ou um respondedor?

A:

Para se referir a quem responde uma pergunta eu sempre ouvi o termo respondente, em especial quando se fala de uma pesquisa. Respondentes é usado em alguns livros (como este, na pág 308 ou este) para se referir àqueles que responderam as questões da pesquisa.
Respondedor parece um termo mais usado como uma crítica, como alguém que responde quando não deveria, um respondão.

A:

Quem responde perguntas:

Em uma entrevista é o entrevistado, ou candidato à vaga.

O entrevistado respondeu à todas as questões do entrevistador.

Em uma pesquisa pode ser pessoa pesquisada, pessoa sondada.

A amostra de pessoas pesquisadas a respeito do atual governo já é suficiente para nossa análise.

Em um depoimento na delegacia ou em juízo é um depoente que foi inquirido (chamado a depor) para ser interrogado (ser questionado, responder perguntas sobre um fato).
Em uma discussão, dilema é a pessoa questionada.

As pessoas envolvidas na desinteligência foram questionadas pelo policial.

(Este exemplo é porque não se encaixa nos exemplos anteriores.)

