Q:

Há crase em "voltava a casa"?

Estávamos ouvindo uma canção que dizia "Já era bem tarde e voltávamos a casa quando vimos..." e então fui perguntado: esse "a casa" leva o acento grave?  Ou melhor, há a ocorrência de crase?

A:

Na frase que dás, não. No sentido regressar à casa onde se vive, o artigo não é usado. Caso contrário, aplicam-se as regras gerais para uso do artigo (e, estando nós a usar o artigo definido, terá de ser uma casa específica e que a outra parte consiga recuperar).

Vou voltar a casa. (à minha casa; à casa onde vivo)
  Vou voltar à casa. (a uma casa em específico, que pode ser identificada pelo contexto)

Um caso mais difícil é quando falamos em ir a casa de outra pessoa. Nesse caso, pode ser possível usar as duas formas.

— Vais a/à casa da Maria? — Não, vou a casa/à casa do João.
  — Vais a/à casa da Maria? — Não, vou à do João.

Mas repara que, na resposta, estando casa omitido, à é já obrigatório. Exemplos do CETEMPúblico:

Os habitantes do prédio foram para casa de familiares.  
Assim, domingo à noite, Michéle Thévenot saiu livre de um carro, chamou um táxi, e foi para casa de uma amiga, de onde telefonou à Embaixada de França.  
Raimundo passou o fim-de-semana numa casa que tem em Coimbra -- e na volta passou por sua casa na Guarda para trazer roupa e um computador -- e Luís Brígida foi para casa de um irmão no Seixal.  
Do restaurante, pegámos em Lonnie e no seu «diddley-bow» e fomos a casa de Big Jack Johnson.
«Faço praia de vez em quando na [Figueira da] Foz, mas, fora disso, fico em casa ou vou a casa de uns amigos» .

O último exemplo é esclarecedor. Com à casa de uns amigos estaríamos a referir-nos a uma casa em específico (cujos donos ou arrendatários fossem uns amigos). Mas a interpretação mais saliente da última frase é a de que visita as casas dos vários amigos.
Havendo outros modificadores para casa, o artigo será também obrigatório:

Vamos voltar à casa azul.
  Não gostei desta casa, vamos voltar à [casa] que vimos antes e decidir se a compramos.

