Q:

Qual é a origem de "ordenado", no sentido de ’remuneração’?

Um dos significados de ordenado é ’remuneração, salário’. Assim, fico pensando: A palavra ordenado ter a mesma raiz de ordem é uma coincidência ou há alguma razão por trás? De minha parte, não consigo imaginar qualquer relação entre uma ordem — seja no sentido de comando ou de ordenamento — e uma remuneração.

A:

Não é coincidência, não. Olha o que diz o Thesouro da Lingua Portugueza de Domingos Vieira de 1873 (grafia original; link ao segundo excerto; não consegui que o Google encontrasse o primeiro, mas encontra-lo subindo duas páginas):

1). ORDENADO s. m. Mantimento, remuneração certa e determinada, legal. Distingue-se dos prés, emolumentos, e mercês particulares por despachos extraordinários.
[…]
— Cousa, mercê ordenada; cousa, mercê que se dá, não por despacho, nem desembargo extraordinario, mas por regimento, e ordenança. Vid. Ordenança.
[…]
ORDENANÇA, s. f. Decreto, ordem, lei, estatuto, ou preceito do legitimo superior, assim espiritual como temporal.
—Lei, ordenação.

Note-se que o dicionário é de 1873, mas ilustra o uso de ordenado com vários exemplos de autores do século XVI, tão perto da origem quanto eu consegui chegar. O que eu tiro destas definições, é que o termo ordenado se deve a este tipo de remuneração ser literalmente ordenado. Não simplesmente no sentido que alguém mandou que se pagasse (isso seria verdade também de pagamentos ocasionais), mas que ficou determinado em lei, decreto, estatuto. Isto seria assim no passado. Creio até que o dicionário foi muito conservador (o que é muito útil para quem está interessado na origem do termo): já no princípio do século XIX se encontra ordenado no sentido mais lato atual; por exemplo, uma anúncio nesta Gazeta de Lisboa de 1805, pede um caixeiro, prometendo “hum bom ordenado”.
Antes, em 1720, também o Vocabulario Portuguez & Latino de Raphael Bluteau relaciona ordenado na aceção de ’pagamento, gratificação’ com leis e decretos (negrito meu):

ORDENADO, fallando em Leys, Decretos, ou outra cousa semelhante. Constitutus, ou institutus, a, um. Vid. Ordenar.
Ordenado de Ordens Sacras. Sacris initiatus.
Ordenado, que se dà a alguem para seu sustento […] Ordenado que se dava aos Soldados, que traziam certidões do General, de ter servido bem a Republica [romana] na guerra […] Foy Licinio apresentado pelo Pretor Lucullo ao Conselho da Fazenda, ou Védoria, para ser lançado no livro dos que por seus serviços recebiam ordenados da Republica.

Este último exemplo mostra que o ordenado também podia ser uma recompensa por serviços prestados anteriormente: mais uma pensão do que um salário. Também Domingos Vieira dá um exemplo semelhante de Damião de Góis (1502-74): o rei D. Manuel deu a um tal Rui de Sande em reconhecimento dos serviços prestados no seu casamento (do rei, que já tinha acontecido) “mercês, tenças, dinheiro, e ordenados”.

