Q:

Dúdiva sobre o uso de "caso contrário" entre virgulas

É correto sempre isolar a expressão "caso contrário" entre vírgulas? Também gostaria de saber se o mesmo vale para a expressão "por exemplo"?
PS: Minha dúvida não é em relação a conjunções, apenas a algumas expressões específicas e seu uso isolado por vírgulas.

A:

Acredito que as regras que determinam o uso dar vírgula nesses dois casos são

Separar orações coordenadas sindéticas iniciadas pelas conjunções adversativas, alternativas, conclusivas ou explicativas. Exemplo:
Caso eu esteja com fome, eu peço uma pizza, caso contrário, continuo dormindo
Isolar expressões explicativas, corretivas ou continuativas representadas por: isto é, por exemplo, ou seja, aliás, entre outras. Exemplo:
Existe bons sites para aprender mais sobre programação, por exemplo, o StackOverflow

Então, sim sempre, a não ser, claro, que essas expressões iniciam a frase
Fonte e mais informações

