Q:

Porque "submetemos" um formulário? É o verbo errado?

O verbo submeter é usado na frase submeter um formulário.
Mas nenhum dos seus significados parece aplicar-se nessa frase:

verbo transitivo

Pôr debaixo de.
Tornar dependente.
Sujeitar; obrigar; subjugar.

verbo pronominal

Fazer submissão.
Humilhar-se.

"submeter", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2013, http://priberam.pt/dlpo/submeter [consultado em 18-09-2015].

Será um falso-amigo, um mau uso acidentalmente importado do inglês ou outra língua?
Ou será que alguma das definições se aplica?

A:

Talvez fosse melhor, dependendo do contexto, dizer entregar um formulário, mas submeter um formulário não está errado. Do Dicionário da Academia das Ciências de Lisboa, submeter, entrada 5:

Levar alguma coisa à apreciação de alguém, para que se faça um julgamento ou se tome uma decisão. Submeti a proposta à administração. O governo submeteu a lei a apreciação.

Se for um formulário apenas com os nossos dados para ficarem em base de dados, submeter poderá ser excessivo. Aquilo não vai ser apreciado por ninguém. Daí poder ser melhor dizer entregar ou, como sugerido pelo Jorge B, enviar se for online. Mesmo quando seja um formulário com um pedido qualquer (concessão de bolsa de estudo, aceitação como membro de uma organização) talvez faça mais sentido dizer entreguei o formulário e submeti o o pedido. Mas submeter o formulário seria ainda assim uma extensão do significado de submeter o pedido.

A:

Em ptBR não é uso corrente "submeter um formulário".  Nós preenchemos um formulário e o submetemos a apreciação de alguma autoridade.  Mesmo assim, seria mais comum nâo usar o verbo "submeter", como por exemplo: "Preenchi o formulário e ele foi encaminhado à diretoria da empresa para apreciação." ou "Preenchi o formulário e o enviei à diretoria..."
Por outro lado, usamos "submeter alguma coisa à apreciação de alguém". É de uso formal.  

"Não senhor, ainda não temos uma resposta. Seu requerimento ainda vai ser submetido à apreciação da diretoria." Então ao chegar em casa, te perguntam: "Qual foi a resposta que deram?"  E tu respondes em português coloquial: "Nenhuma, a diretoria ainda nem leu o requerimento."

A:

Também usamos o verbo submeter com o sentido de realizar submissão ou enviar para avaliação, principalmente em contexto acadêmico ou profissional. 

"Submeti um projeto para aquele edital mas creio que não foi avaliado ainda."
"Vocês terão um prazo de 15 dias corridos para submeter o trabalho."

Não sei se é um neologismo do submit, mas é bem usado.

