Q:

Diferença entre usar o feminino ou masculino em nomes de cargos

Faz diferença chamar de "o sindico do prédio" se este for uma mulher?
Por exemplo:

A senhora Ana é o sindico do prédio X.

A:

O género para síndico pode ser tanto o feminino como o masculino; depende de algumas considerações práticas. A Gramática do Português da Gulbenkian aborda o assunto (vol. III, pág 2420-2421):

Quando o nome predicativo é um classificador ou um nome define o tipo de entidade a que pertence o referente do sujeito - entre os quais se incluem os nomes que denotam uma profissão, um cargo, uma relação pessoal ou de família - existe uma forte tendência para se concordar o sujeito com o nome predicativo, sobretudo quando este tem duas versões em género bem estabelecidas:
(ii) a. Esse rapaz é (um) amigo da minha irmã.
b. Essa rapariga é (uma) amiga da minha irmã.
c. O professor é tio da Joana.
d. A professora é tia da Joana.
e. Ele é (um famoso) advogado.
f. Ela é (uma famosa) advogada.
g. O senhor ali sentado é o secretário do departamento.
h. A senhora ali sentada é a secretária do departamento.
No entanto, e sobretudo com nomes de profissões ou de ocupações, a concordância não é de forma alguma obrigatória, em particular nas orações copulativas identificadoras de ordem inversa (cf. (iii)) -, mas não só (cf. (iv)):
(iii) a. A - Quem é o secretário do departamento?
B - O secretário do departamento é a senhora ali sentada.
b. A - Qual destes médicos é o cirurgião?
B - O cirurgião é ela.
(iv) a. O Presidente da República deste país é uma mulher.
b. A Marta foi o melhor jogador de futebol feminino em 2006.
c. ?Ela é um famoso advogado.
Concluímos, assim, que a concordância entre o sujeito e o nome predicativo em estruturas de predicação, quando é observada, tem uma natureza mais pragmática do que propriamente gramatical.

