Q:

Existe "outrens"?

Pela minha pesquisa, o plural de "alguém" é "alguéns". Depois disso, eu pensei sobre o plural doutras palavras que envolvem "alguém", "outrem" e "ninguém", e pensei "será que esses têm plural?". O plural de "ninguém" não faria muito sentido - já que "ninguém" é igual a "0 pessoas"-, mas o plural de "outrem" faria sentido e lógica de acordo com "alguém". Porém, eu não encontrei nada sobre o plural de "outrem", mas isso não afirma sua inexistência.
Resumo da ópera: existe "outrens", tendo em vista que "alguéns" está correto? E se não existe, isso me impede de usá-lo?

A:

Outrem é um pronome indefinido invariável, logo não aceita plural e nem modifica o gênero.

