Q:

Questão de concurso: existe apenas uma resposta correta?

Participei de um concurso e caiu a seguinte questão:

QUESTÃO 05 - Marque a opção em que TODAS as palavras estão separadas CORRETAMENTE:
A) Flu-i-dez, no-da, ca-pa-ci-da-de, a-li-men-to;
B) Frui-ção, tra-pa-ça, au-ment-o, sal-se-i-ro;
C) Flui-dez, fru-i-ção, sal-sei-ro, ca-paz;
D)Sal-sei-ro, fun-cio-nar, flu-i-dez, tra-pa-ça.

Marquei a letra "A", mas o gabarito preliminar diz que é a "C". Várias pessoas entraram com recursos, no entanto, a banca manteve a letra "C".
Analisamos a separação silábica de fluidez, aqui. Chegamos à conclusão que a separação melhor é flu-i-dez, neste caso, considerando que as outras palavras da opção "A" também estão com separação silábica corretas, a letra "A" pode ser a resposta a mais adequada. Entretanto, parece existir mais de uma opção correta, como a letra D, ou mesmo a letra C se considerarmos que fluidez pode também ser separada com ditongo ao invés de hiato flui-dez.
Existe apenas uma resposta correta nessa questão? Quais? Porquê?

A:

Qualquer dúvida que haja sobre a legitimidade da separação silábica de fluidez em flu-i-dez tem de ultrapassar o facto de que esta separação é precisamente dada como exemplo no acordo ortográfico de 1990 (base XX, 4.):

As vogais consecutivas que não pertencem a ditongos decrescentes (as que pertencem a ditongos deste tipo nunca se separam: ai-roso, cadei-ra, insti-tui, ora-ção, sacris-tães, traves-sões) podem, se a primeira delas não é u precedido de g ou q, e mesmo que sejam iguais, separar-se na escrita: ala-úde, áre-as, ca-apeba, co-ordenar, do-er, flu-idez, perdo- as, vo-os. O mesmo se aplica aos casos de contiguidade de ditongos, iguais ou diferentes, ou de ditongos e vogais: cai-ais, caí-eis, ensai-os, flu-iu.

A resposta correta é portanto A.
Isto aplica-se para efeitos de translineação, entenda-se; a pronúnicia das palavras não é regida por nenhum documento legal. Em Lisboa, funcionar tem 3 sílabas, noutras zonas do país tem 4, por exemplo. Ainda assim, segundo o texto citado, uma separação em funci-onar é legítima independentemente de quem a escreva porque se trata de um ditongo crescente.

A:

As palavras que estão aqui em dúvida são apenas fluidez, fruição e funcionar. Salseiro é evidentemente sal.sei.ro. O problema agora é que os dicionários dão respostas diferentes.
De acordo com o Priberam e o Portal da Língua Portuguesa (baseado em Portugal) a alínea correta é a A porque a divisão silábica correta é:

flu.i.dez, fru.i.ção e fun.ci.o.nar

Mas de acordo com o Michaelis a resposta correta é a C porque a divisão siábica é:

Flui.dez, fru.i.ção e fun.cio.nar

Finalmente de acordo com o Aulete as respostas A, C e D estão corretas. O Aulete admite várias possibilidades para a divisão silábica destas três palavras, razoavelmente, dada as divergências dos dicionários anteriores. Os dois pontos marcam uma divisão opcional:

flu:i.dez, fru:i.ção e fun.ci:o.nar

Ou seja, o Aulete admite

flui.dez e flu.i.dez; frui.ção e fru.i.ção; fun.cio.nar e fun.ci.o.nar

