Q:

"Ao que" ou à "o que"?

Qual das duas é a correta: "Ao que" ou "à o que"?
Por exemplo:

Isto está relacionado ao que ela não podia me contar antes?

ou

Isto está relacionado à o que ela não podia me contar antes?

A:

O correto é:

Isto está relacionado ao que ela não podia me contar antes?

Se algo está relacionado, está relacionado a algo, portanto pede preposição 'a'. O algo de sua frase é o 'o que ela não podia me contar antes' — por começar com 'o', o 'a' se funde a ele, formando 'ao'; da mesma forma que 'de' + 'ele' = 'dele'.
A formulação "... à o que ela" seria o mesmo que "a a o que ela" — sendo que o primeiro 'a' é preposição e o segundo é artigo —, o que não faz sentido.

Uma análise sintática mais completa da estrutura correta seria:
[Isto]¹ [está relacionado ao que ela não podia me contar antes]?²

¹ - sujeito
² - predicado
[Isto]¹ [está]² [relacionado]³ [ao que ela não podia me contar antes]⁴?

¹ - sujeito
² - verbo
³ - predicativo do sujeito
⁴ - oração subordinada substantiva completiva nominal (complemento nominal de "relacionado")
[Isto]¹ [está]² [relacionado]³ a[o que]⁴ [ela]⁵ [não]⁶ [podia]⁷ [me]⁸ [contar]⁹ [antes]¹⁰?

¹ - sujeito
² - verbo
³ - predicativo do sujeito
⁴ - objeto direto
⁵ - sujeito
⁶ - adjunto adverbial de negação
⁷ - verbo
⁸ - objeto indireto
⁹ - verbo
¹⁰ - adjunto adverbial de tempo

