Q:

Concordância de "Finanças" em bordão ou expressão

Num contexto de expressão ou bordão publicitário, está correto dizer "Finanças é coisa séria", tomando 'finanças' como um assunto específico, ou eu deveria concordar o verbo 'ser' e o predicativo 'coisa séria'?
"Finanças são coisas sérias" não soa tão impactante dum ponto de vista publicitário.
"Finança é coisa séria" me soa errado, pois eu sempre vejo e ouço 'finanças'.
Podemos, devemos, usar a palavra grafada no plural para indicar uma única prática ou doutrina?
Agradeço de antemão.

A:

Nada de errado a meu ver, se considerarmos "finanças" como um todo, e coisa como sinônimo de assunto.  Eu vejo um artigo indefinido oculto em sua frase: "finanças é um assunto sério."

"Finanças é uma das matérias mais interessantes no currículo deste semestre." Acho que ningém diria "finanças são uma das matérias..."  Mesmo sem o artigo indefinido, o verbo continuaria no singular - "finanças é a matéria mais interessante..."

A:

Não está incorreto.
De fato, em geral o verbo tende a estar no plural quando um dos termos (sujeito ou predicado) está no plural, como em "A pátria são todos.", mas há exceções.
Especialmente quando o termo no plural é entendido em sua totalidade, como uma entidade única, é possível se ter o verbo no singular.
Isso é bem explicado na postagem A concordância do verbo ‘ser’ são muitas:

no seguinte exemplo de Carlos Drummond de Andrade: “Oito anos sempre é alguma coisa”. Ou numa construção como “Cem reais é um preço justo”. Na formulação dos gramáticos Celso Cunha e Lindley Cintra, isso se dá “quando o sujeito é constituído de uma expressão numérica que se considera em sua totalidade”. Ou seja: ao falar em oito anos, Drummond não se refere a cada um deles, mas a um período completo com essa duração. O mesmo raciocínio vale para os cem reais. Em outras palavras, o verbo no singular se explica pela ideia de um termo subentendido (período, quantia).

Também termos como "muito", "pouco", "nada", "mais de", "tanto", "bastante", etc. podem reduzir o termo no plural a uma medida:

Dez reais é quase nada.
Dez anos é muito.

E também palavras como "coisa" e "assunto" podem permitir o singular:

a) "Os responsórios e os sinos é coisa importuna em Tibães" (Camilo Castelo Branco);
b) "Vestidos e modas é assunto para mulheres" (Domingos Paschoal Cegalla).

E imagino que, no exemplo específico da pergunta, também ajuda a permitir o singular o fato da palavra "finanças", apesar de quase sempre usada no plural (cerca de 100 vezes mais frequente que "finança" no Corpus do Português), ter significados no singular: "situação/administração/sistema/órgão/ciência financeira".

