Q:

"Use a imaginação para nos imaginar nos divertindo" ou "use a imaginação para nos imaginar se divertindo"?

Para facilitar-me a vida:

"use a imaginação para nos imaginar nos divertindo";
"use a imaginação para nos imaginar se divertindo".

Eu acho que 1 e 2 estão corretos. Acho que 1 estaria se referindo a "nós" e 2 não especifica, mas, por contexto, se vê que se refere a "nós" também.
Assim como em "usa o chinelo pra matares a barata" e "usa o chinelo pra matar a barata". "Matares" se refere a "tu"; mas "matar", em 2, não especifica, porém, por contexto, se refere a "tu".
Enfim, ambos estão corretos ou apenas um? Se apenas d'ambos, qual?
P.S.: eu tirei 2 dum vídeo do YouTube, https://www.youtube.com/watch?v=qXyOAHMDz7s (08:44).

A:

Só o número 1 — nos imaginar nos divertindo — está correto; nos imaginar se divertindo é agramatical.
Primeiro, usa (tu) o chinelo para matares a barata e usa (tu) o chinelo para matar a barata estão ambos corretos, porque num caso tens o infinitivo pessoal (matares), no outro o infinitivo impessoal (matar), e ambos são possíveis. Vê esta pergunta. O infinitivo impessoal é matar em todas as pessoas, portanto podemos dizer, eles usam o chinelo para matar baratas, nós usamos o chinelo para matar baratas.
O se do exemplo em questão não é o pronome indefinido (como em está-se bem aqui), que não especifica. É o pronome do paradigma reflexo: eu divirto-me, ele diverte-se, nós divertimo-nos, eles divertem-se. Portanto, o se do teu exemplo especifica uma terceira pessoa (do singular ou plural). Como a pessoa imaginada e a pessoa que se diverte é a mesma, os pronome têm de concordar:

Usa a imaginação para os imaginar se divertindo
Usa a imaginação para nos imaginar nos divertindo
Usa a imaginação para imaginar  a gente se divertindo

Possivelmente o que aconteceu no vídeo foi que o falante começou com nos imaginar e continuou como se fosse a gente.

