Q:

Valor semântico da preposição "De"

Analisando a seguinte frase, pude notar que o primeiro de apresenta um valor semântico de Máteria, contudo não consigo saber o valor da segunda frase.

1 - Adoro doce de leite
2 - A menina é um doce de pessoa

A:

As preposições são palavras funcionais.  "de" em locuções como doce de leite desempenha uma função de adjetivo quando não existe um adjetivo em si.
Se diz "doce de pessoa" porque, primeiro, o adjetivo pessoal não funcionaria. E na verdade, uma doce de pessoa é uma pessoa doce. E doce é uma pessoa. 
O Aulete revela que um amor é um doce na linguagem popular quer dizer: 
1 Pop. Pessoa ou coisa muito bonita, graciosa; um encanto; um doce.
2 Pessoa muito gentil, bondosa, simpática; um doce.
Claro, é preciso dizer: doce de pessoa para distingui-lo de outros verbetes como doce de leite ou doce de coco e para o ouvinte ou leitor saber que se trata de uma pessoa e não de algo que se come.
Existe leiteiro: vacas leiteiras, rebanhos leiteiros, ou seja, que produzem leite. Um alimento feito com ou de leite, se diz: de leite porque não existe um adjetivo que se possa usar.
Outro exemplo: Dizemos um anel de oro, por exemplo. E não anel aurífero, porque um anel não produz ouro. Minas podem ser auríferas porque produzem ouro. 
O "de" é usado para criar uma locução adjetiva na qual a palavra sucedente ao "de" significa "feito de" [algo] ou relativo a [algo]. 

Definição formal: "É o agrupamento de duas ou mais palavras que, ao
  modificar substantivou ou pronome substantivo, exerce o papel próprio
  de adjetivo. Em geral, a locução adjetiva resulta do encontro de
  preposição e substantivo (como em teor de açúcar, expressão de
  macaco), ou preposição e advérbio (como em cardápio de hoje, pneus de
  trás)."
"Muitas locuções adjetivas equivalem a adjetivos eruditos, que
  significam "relativo a", "próprio de", "da cor de", "semelhante a"."

Resposta (encurtada) à pregunta: a pessoa é um doce de pessoa, porque não é um doce de leite e porque "doce pessoal" (pessoal sendo um adjetivo ligado a palavra pessoa) seria uma barbaridade a não ser em algum uso bárbaro ou literato. 

