Q:

Você vai "entrar de férias", "sair de férias" ou "entrar em férias"?

É dezembro e muita gente anda dizendo que vai "entrar de férias", outros vão "sair de férias" e outros, ainda, vão "entrar em férias".  Estariam todos corretos ou apenas alguns vão "curtir" a vida sem ferir o vernáculo?  

A:

Todas as expressões estão corretas e têm o significado que alguém vai ter férias.
A expressão "sair de férias" deve ser mais comumente usada quando alguém quer dar a ideia que vai viajar. As imagens da pesquisa do Google sugerem exatamente isso.
As expressões "entrar de férias" ou "entrar em férias" são intercambiáveis. Contudo, este artigo sugere que a expressão "entrar em férias" é a mais recomendada quando é atribuída a um substantivo ou adjetivo. Eles dão os seguintes exemplos:

Os funcionários sairão em férias coletivas.
Após o balanço final, todos estarão em merecidas férias.

