Q:

É correto dizer "fulano e com eu", ou tem de ser "fulano e comigo"?

O certo é falar "fulano e com eu?" ou "fulano e comigo?"
Vejo diversas pessoas que, ao eu falar "e com eu", questionam "comigo ?", o que me gera desconforto.
A minha dúvida é se ambas estão corretas, ou se o certo é apenas "comigo"?

A:

O certo é falar "e com eu?" ou "comigo?"

Se você pergunta o que é "certo", então deve se referir à norma culta e, nesse caso, não há dúvida: apenas "comigo".
Quando o pronome da primeira pessoa é objeto ou complemento precedido de preposição, usa-se "mim" — e quando a preposição é "com", ela é contraída com o pronome: "comigo".
Alguns exemplos com a preposição em destaque:

Ela confia em mim.
Ele deu o livro para mim.
Sem mim eles nunca teriam conseguido.
Pode contar comigo (com+mim).

Em nenhum deles se poderia usar "eu" no lugar de "mim" na norma culta.
Acho que vale mencionar: uma pergunta relacionada no site; o caso do "para eu"; e um artigo interessante sobre a etimologia de "comigo".

