Q:

O que é um verbo defectivo?

Quais são as características que tornam um verbo defectivo?
Qual a diferença dele para um verbo regular?

A:

Todos os verbos regulares de cada conjugação são conjugados da mesma forma. Isso significa que se você pegar todas as conjugações de um verbo regular A e trocar o radical de A pelo radical de um outro verbo regular B da mesma conjugação, você vai obter como resultado todas as conjugações do verbo regular B. Exemplos de verbos regulares são:

Na primeira conjugação: comprar, lutar, ressaltar, cantar;
Na segunda conjugação: vender, bater, comer, dever;
Na terceira conjugação: decidir, inquirir, desistir, partir.

Já com os verbos irregulares, a regra acima não funciona, pois algumas (e por vezes até todas) as formas em que eles são conjugados desviam da forma regular de conjugação. Exemplos de verbos irregulares são:

Na primeira conjugação: estar, conjugar, atacar;
Na segunda conjugação: trazer, entrever, ver, ser, pôr;
Na terceira conjugação: sair, imbuir, rugir.

Um verbo defectivo* é um verbo que não pode ser conjugado em todas as formas possíveis, seja porque a conjugação simplesmente não existe ou porque ela soa muito estranha e sem sentido. Entretanto, para alguns o que pode parecer ser uma conjugação pra lá de estranha, para outros pode ser normal, então há verbos que alguns consideram como defectivos enquanto que outros não os consideram assim, e portanto o conceito de defectivo é um pouco subjetivo. Exemplos de verbos defectivos são:

Na primeira conjugação: soar, adequar;
Na segunda conjugação: reaver, doer, feder;
Na terceira conjugação: abolir, exaurir, demolir.

Em especial, por que esses verbos são defectivos? Vamos tentar conjugá-los em algumas frases:

Eu acho que eu soo muito estranho ao empregar o verbo "soar" na primeira pessoa do singular do presente do indicativo.

Que eu me adeque em considerar o verbo "adequar" como não-defectivo.

Nós reavemos uma boa conjugação, mas ainda assim, eu reavo uma que não existe.

Eles doeriam em saber que eu fedo de conjugar verbos de forma tão estranha.

Tu abolistes o mal uso da linguagem, mas eu abulo o bom uso ao conjugar verbos de forma muito estranha. E meu primo também abole que nem eu.

Tu demoles a boa língua portuguesa com tais estapafúrdias conjugações, mas por favor, não exaura ela!

Percebas, que tais conjugações acima soam erradas e muito esquisitas, pois tratam-se de conjugações verbais aonde verbos defectivos estão a ser conjugados em contextos para os quais não têm conjugação apropriada (ou que pelo menos não pareça ser muito esquisita).
Por fim, há de se notar que os verbos da primeira conjugação tendem a ser mais regulares do que os da segunda e da terceira, e por tal motivo é mais difícil de se encontrar verbos irregulares e defectivos na primeira conjugação do que nas outras duas. Em especial, a maioria dos verbos defectivos está na terceira conjugação.
E para completar, alguns links que me ajudaram muito a elaborar esta resposta:

http://www.conjuga-me.net/
http://www.mundoeducacao.com/gramatica/verbos-defectivos.htm
http://conversadeportugues.com.br/2011/08/verbos-defectivos/

* A palavra "defectivo" significa "com defeito", e neste caso o verbo defectivo realmente é um verbo com defeito, vez que não pode ser conjugado em todas as formas possíveis.

