Q:

Sinônimo de "tomador de decisão" em uma palavra

Costumo dizer que o indivíduo responsável por tomar decisões é o tomador de decisões. Essa expressão é de uso corrente, pelo menos no sul e no sudeste do Brasil. Por exemplo:

"(...) assuntos específicos relativos à administração pública municipal, analisando as finanças do município do ponto de vista do tomador de decisões". Fonte: MATIAS, Alberto Borges; CAMPELLO, Carlos AG. Administração financeira municipal. Atlas, 2000.

Eu queria saber se há alguma palavra que expresse o mesmo significado e que seja de uso frequente. Conheço decisor e julgador, mas nunca as escuto. Esta página diz que decisor é sinônimo de julgador.
No caso de decisor, até encontrei trabalhos que a utilizam, como o artigo "Um estudo sobre a desconexão entre usuários e desenvolvedores de sistemas de informação e sua influência na obtenção de informação pelo decisor" (STÁBILE, Samuel, 2001).
Para julgador encontrei algumas referências associadas à área jurídica, tais como "Decisão judicial nos crimes sexuais: o julgador e o réu interior" (DIVAN, Gabriel Antinolfi, 2010) e "A dignidade da pessoa humana e o papel do julgador" (NUNES, Luiz Antônio Rizzatto, 2007).
Tenho interesse em PT-BR e PT-PT.

A:

Para tomador de decisão numa só palavra, a escolha evidente para mim é decisor. Julgador poderá implicar capacidade decisória em certos contextos, mas não é um sinónimo geral de decisor. O Aulete não dá julgador e decisor como sinónimos; o Michaelis e o Houaiss (Lisboa, 2003) também não. Aquilo é idiossincrasia do Dicio.
Decisor é um termo comum em Portugal. Procurei no Google com restrição ao Brasil e também encontrei imensos resultados. Aparecem sobretudo em textos algo técnicos, nomeadamente do meio académico, especialmente da área da Economia, Administração e Marketing. Já em Portugal se encontra, por exemplo, decisores políticos na comunicação social.
Mostro os números de resultados da busca no Google. Em Portugal parece haver uma preferência marcada por decisor relativamente a tomador de decisão, coisa que eu já esperava; no Brasil é o inverso, mas menos marcado. 
Resultados da busca no Google
                                Brasil      Portugal
O decisor                         279         265
Os decisores                      293         367
O tomador de decisão/ões        224/262      40/24
Os tomadores de decisão/ões     234/258      93/51

Deixo abaixo alguns exemplos, todos do Brasil (os negritos são todos meus). Nota que decisor convive com tomada de decisão. Isto não me surpreende. Eu tenho feito pesquisa na área da tomada de decisão. Como decisão sugere mais imediatamente ‘aquilo que foi decidido’, eu prefiro falar de tomada de decisão ou processo de decisão quando me refiro ao processo e não ao seu resultado; para me referir àquele que decide, decisor serve perfeitamente. 

Vieses do decisor que podem influenciar sua tomada de decisão
(Tese de Mestrado de Paulo D. T. Silva, EBAPE, Rio de Janeiro, 2007.)
O decisor é aquele que pode influenciar o processo decisório […]
“A Importância da Tomada de Decisão”, Portal Educação, 2012.)
Situação: são os aspectos ambientais, ou indicativos do estado da natureza que envolvem a cena da tomada de decisão e consequentemente o decisor;
(Eduardo Meireles, Introdução à Teoria da Decisão, Unilago, 2009.)
os grandes decisores empresariais e governamentais estão interessados nas soluções que obtenham os melhores resultados para suas empresas e seus países.
(Carlos F. S. Gomes e Luiz F. A. M. Gomes, “A Função de Decisão Multicritério”, Revista do Mestrado em Administração e Desenvolvimento Empresarial, nº3, 2002.)
Antes de iniciar os passos a serem cumpridos pelos DECISORES dentro de um processo decisório, faz-se mister apresentar cinco pontos fundamentais do processo decisório
(Orientação para os Decisores, Escola de Guerra Naval, 2015.)

A:

"tomador de decisões" é um termo genérico usado em administração de empresas e que vai corresponder a um determinado profissional dependendo do contexto. Na ausência de um termo mais simples, e descrito por apenas uma palavra, é o que vem sendo usado. O "tomador de decisões" pode ser:

o diretor de uma escola
um gerente de departamento
um conselho administrativo
um governador de estado ou província
um presidente da república
um médico ou uma junta médica frente a um caso grave
o juiz de uma partida de futebol
você ou sua esposa, ou ambos em conjunto, em sua casa
etc.

Todas as atividades que envolvem o planejamento precisam passar por um processo cuidadoso. Nos ambientes organizacionais existem várias atividades em que o gestor deve tomar as decisões corretas, ao longo do processo. O indivíduo responsável por tomar decisões pode ser um governador, o presidente da organização, um diretor técnico de uma escola, ou grupos, como entidades, conselhos de ministros, comitês, juri, etc. Estes são conhecidos como os atores do processo decisório que irão avaliar e se basear nos valores do sistema que está inserido. Juntamente com os atores estão todos aqueles que sofrem as consequências das decisões. Tanto para organizações públicas, quanto para privadas existem processos que envolvem o planejamento de projetos que necessitam do processo decisório para evitar possíveis problemas futuros e garantir a eficácia na decisão.  Tomada de Decisão nas Organizações

