Q:

Quão prevalente é a linguagem neutra?

Eu assisti este vídeo do G1:
Migues, vamos entender o que é gênero neutro | G1 EXPLICA | G1
E fiquei curioso. Eu já tinha ouvido falar de linguagem neutra antes; cheguei a encontrar este wiki com uma página a respeito.
Wiki Identidades: Linguagem não-binária ou neutra
E tenho ouvido falar que isso é muito discutido nas redes sociais, inclusive com muita gente resistindo ao uso da linguagem neutra, seja por considerá-la "não-gramatical", "impronunciável", ou por não acreditar que existam pessoas trans ou com gênero não-binário.
Pessoalmente, acho que a polêmica sobre linguagem neutra é muito maior do que o seu uso efetivo, mas não tenho dados para confirmar ou descartar essa hipótese. Por isso, pergunto:

Qual percentual da população brasileira usa linguagem neutra? Se sim, que percentual é esse, e quais variações são mais comuns?
Que percentuais da população brasileira tem gênero não-binário, neutro, ou são transgênero?
Há uma grande interseção entre as fatias de população acima?

Há pesquisa acadêmica séria sobre esses assuntos? Links para os artigos são bem-vindos.

A:

A polêmica em torno da linguagem neutra é muito mais político-social que linguística. O cerne da questão nesse momento não é a gramática ou o vocabulário, mas sim se a sociedade deveria ou não ser inclusiva e tolerante, e como atingir esse objetivo.
Infelizmente, o aspecto linguístico é frequentemente exagerado, quer por desinformação, quer por desonestidade daqueles que o instrumentalizam para defender sua posição política — como ocorreu com a resistência ao uso (correto) da palavra "presidenta" para se referir à primeira presidente mulher do Brasil, Dilma Rousseff.
Nesse sentido talvez essa pergunta erre um pouco o foco — afinal, o tamanho da minoria não deveria determinar o respeito que ela recebe: citar que os portadores da síndrome de Down são apenas 0,1% da população não é um argumento a favor ou contra a chamá-los de mongoloides. Vale também notar que a postura oficial do Stack Exchange é favor do uso de linguagem neutra, como parte de sua política de polidez.
Mas, claro, uma vez decidido que o caminho para a tolerância inclui a linguagem, uma discussão que se deve ter, e mais on-topic nesse site, é aquela sobre quais inovações seriam necessárias e efetivas. Um exemplo desse tipo de análise é a tese "Para todes: gender-neutrality in the Portuguese language" (2020), de Auxland, Morrigan (University of Nottingham), que cita um exemplo de sucesso vindo da Suécia, que artificialmente introduziu um pronome neutro na língua, o "hen" (em alternativa ao "hon" ("ela") e "han" ("ele")). Depois de enfrentar uma resistência inicial, ele foi rapidamente adotado pela maioria da população e, de acordo com um artigo de 2019, sua adoção teve uma influência positiva mensurável.
Às questões.

Qual percentual da população brasileira usa linguagem neutra? Se sim, que percentual é esse, e quais variações são mais comuns?

Uma análise bastante preliminar da frequência das palavas amigo/amiga e suas variações neutras no Twitter indicaria que as versões neutras aparecem em menos de 3% dos tweets com alguma dessas palavras — como o não uso não indica a rejeição do termo, esses 3% são uma estimativa do número mínimo de tweets e, supostamente, dos usuários de linguagem neutra.
Nesse mesmo conjunto de dados, bastante limitado, "amigue" era cerca de 5 vezes mais frequente que "amigx".

Que percentuais da população brasileira tem gênero não-binário, neutro, ou são transgênero?

Dados nesse sentido só agora começam a ser coletados, e revelam que seriam 2% da população. Provavelmente os mais confiáveis disponíveis vem de um artigo de janeiro de 2021, que confirmam o valor de 2% e coincidem com a estimativa da Associação Nacional de Travestis e Transexuais.
Vale lembrar, contudo, que esses dados, especialmente por se basearem em autodeclarações, são fortemente influenciados pelo contexto social de intolerância e violência que essa fatia da população enfrenta, e é de esperar que esses números poderiam ser maiores noutro cenário.

Há uma grande interseção entre as fatias de população acima?

Eu diria que certamente há, mas não encontro dados a respeito.

