Q:

"I have an enquiry regarding...". Qual é a melhor frase pra falar isso nesse situacão?

Normalmente, quando eu falaria em Inglês "I have an enquiry", eu falo "Tenho uma dúvida".  Mas pra mim parece que esse frase significa que eu estou precisando de uma clarificação sobre uma informação que já recebi.
Mas às vezes estou perguntando por uma informação nova, então não tenho nada para "duvidar".  Nesse caso, o que é que eu deveria falar?
Por exemplo, se eu estivesse pensando em alugar um carro, e quisesse pesquisar sobre os preços e tipos de seguro que a empresa oferece, eu falaria o que?  "Olá, eu tenho uma pesquisa sobre seguro.  Se eu alugasse um...".  Certo?  Pesquisei na net e vi a palavra "inquérito" mas nunca ouvi falar.  Será que eu posso dizer "Olá, eu eu tenho um inquérito sobre..."?

A:

Em ptBR, a palavra inquérito é usada no sentido de investigação, seja ela feita pela polícia, ou por uma comissão parlamentar do congresso, por exemplo (esta última é chamada inclusive de CPI - Comissão Parlamentar de Inquérito).
No dia a dia, não se usa inquérito no sentido que você perguntou. O mais comum é usar dúvida ou pergunta. No caso de alugar um carro, você poderia dizer ao atendente da empresa:

-Eu tenho uma dúvida sobre o seguro: se eu alugar um carro e etc...

Note que, mesmo sendo uma informação nova (eu não sei nada sobre o seguro), eu posso dizer que tenho uma dúvida. Na frase acima, você também poderia dizer "Eu tenho uma pergunta", mantendo-se o mesmo sentido.
Outro detalhe é que eu posso usar esta frase (com dúvida no singular) mesmo se eu tiver várias dúvidas a respeito do assunto. Mas se quiser ser um pouco mais formal, você também poderia usar no plural:

-Tenho algumas dúvidas sobre o seguro: etc...

Neste caso, porém, se você usar "Tenho algumas perguntas sobre o seguro", vai parecer que você está interrogando a pessoa. O mais comum e informal é usar no singular mesmo.
Existem ainda outras maneiras mais informais:

-Você/Cê pode tirar uma dúvida? etc...
-Só uma dúvida/pergunta: etc...
-Queria saber se etc... (nesse caso, foi-se direto para a pergunta)

Embora nos casos acima dúvida e pergunta sejam praticamente "sinônimos", há algumas sutilezas.
Existem casos em que não é possível usar ambas. Exemplos:

Tirar uma dúvida (não pode ser "tirar uma pergunta")
Fiquei em dúvida sobre... (não pode ser "fiquei em pergunta sobre")
Fazer uma pergunta (não pode ser "fazer uma dúvida")

E os respectivos verbos duvidar e perguntar não são equivalentes:

Eu duvidei de você.

Quer dizer que eu não acreditei no que você disse, ou não achei que você seria capaz de fazer algo.

Eu perguntei de você.

Não sei se essa frase é gramaticalmente correta (pois o correto seria "perguntei sobre você"), mas significa que eu perguntei a outra pessoa sobre você (quis saber onde você estava ou se aconteceu algo com você, por exemplo).

A:

Pelo menos no Brasil, inquérito é muito utilizado (para não dizer sempre) no meio policial.
Vamos para a definição de dúvida:

dúvida substantivo feminino

incerteza entre confirmar ou negar um julgamento ou a realidade de um fato. "o resultado da pesquisa eleitoral provocou muitas d."
hesitação entre opiniões diversas ou várias possibilidades de ação. "tinha d. se devia ou não aceitar o presente"
falta de crença; ceticismo. "o réu expressou sua d. sobre a avaliação dos jurados"
estado de desconfiança; suspeita.
sensação de escrúpulo ou receio de fazer algo. "na d., deixou o lugar para a amiga"
certo tipo de problema ou dificuldade. "o professor tirava as dúvidas antes da prova"

Na primeira definição, acredito que já possa ser usado no teu caso. Tu estarias tentando confirmar um julgamento, trazendo ou não novas informações.
Mesmo assim, fazendo a tradução de dúvida e não ficar confortável em utilizar a palavra. Pode simplesmente dizer:

Olá, eu tenho uma pergunta sobre seguro. Se eu alugasse um....

