Q:

O que seria um ditongo? e tritongo?

O que seria na língua portuguesa um ditongo e um tritongo?
Como eles são ou estão classificados?
Existe diferença do pt-pt para o pt-br em relação a isso?

A:

Ditongos, tritongos e hiatos são Encontros Vocálicos, isto é, são agrupamentos de vogais e semivogais, sem consoantes intermediárias. 

Ditongo:
Encontro de uma vogal e de uma semivogal na mesma sílaba. Exemplos: 

Crescente: quando a semivogal vem antes da vogal:   fér-reo, au-sên-cia, sé-rie
Decrescente: quando a vogal vem antes da semivogal:   cai-xa, lei, pas-téis

Além dos ditongos crescentes e decrescentes, existem mais 2 subtipos: 

Oral: quando o ar sai só pela boca:   pai, sé-rie, his-tó-ria
Nasal: quando o ar sai pela boca e pelo nariz:   mãe, mui-to, cãi-bra

2) Tritongo
Quando uma, semivogal, uma vogal e outra semivogal, sempre nessa
  ordem, se encontram em uma só sílaba. Pode ser oral ou nasal. Exemplos:
Sa-guão - Tritongo nasal 
A-ve-ri-guei- Tritongo oral

3) Hiato   Quando duas vogais da mesma palavra, mas de sílabas
  diferentes se encontram. Exemplos:
La-go-a, Fa-ís-ca, Vo-o

E eu acho que são as mesmas regras tanto no pt-BR quanto no pt-PT.

