Q:

Qual a origem do "me vê" quando compramos algo?

Em mercados, açougues, padarias, etc é comum ouvir a expressão "me vê uma coca cola" ou "me vê 5 pães". Por que essa expressão? Qual a origem e o que "me vê" tem a ver com comprar? 

A:

Em alguns dicionários, dentre outros significados, consta o significado de "providenciar", e "escolher".
Embora "escolher" possa se encaixar em alguns casos, o "providenciar" cobre todos os casos do uso do verbo "ver" questionado.
Notei que os dicionários que possuem "providenciar" (e "escolher") na definição de "ver", são de edições brasileiras, os de edições portuguesas, não a possuem. Vou citar apenas um de cada:
Edição brasileira: http://michaelis.uol.com.br/busca?r=0&f=0&t=0&palavra=ver

vtdi 25 Providenciar algo para alguém, para uma finalidade; ir buscar,
  trazer: Ele disse que vai ver um emprego para meu sobrinho na empresa
  em que trabalha.

Edição portuguesa: https://www.priberam.pt/dlpo/ver
Sobre quando o verbo "ver" passou a ter esses significados, não encontrei informações. Embora não seja impossível, me parece ser bem difícil (pelo menos bem trabalhoso) determinar quando. Uma alternativa seria vasculhar as diversas edições dos dicionários, para obter pelo menos uma aproximação de quando o significado foi catalogado, pois pode ter uma diferença de décadas de quando de fato começou a ser usado.

