Q:

Pequei, Senhor; mas não porque hei pecado

Qual a função do verbo haver, em “Pequei, Senhor; mas não porque hei pecado”, de Gregório de Matos?
O Priberam traz as seguintes definições para haver, como verbo transitivo:

Ter, possuir, estar na posse de.
Conseguir.
Considerar, julgar.
Existir (ex.: há café acabado de fazer; há pessoas assim). [Verbo impessoal]
Acontecer, suceder (ex.: hoje à noite há festa; houve dois acidentes graves). [Verbo impessoal]
Ser decorrido ou ter passado determinado período de tempo (ex.: são amigos há mais de trinta anos; vi-o há uma hora na biblioteca). [Verbo impessoal

Nenhuma delas parece se adequar perfeitamente ao trecho em questão. 

A:

O verbo haver é usado nesse verso como verbo auxiliar, tal como acontece uns versos mais abaixo no soneto completo (ênfase minha):

Pequei Senhor: mas não porque hei pecado,
  Da vossa Alta Piedade me despido: [= me despeço]
  Antes, quanto mais tenho delinqüido,
  Vos tenho a perdoar mais empenhado.  
Se basta a vos irar tanto pecado,
  A abrandar-vos sobeja um só gemido:
  Que a mesma culpa, que vos há ofendido,
  Vos tem para o perdão lisonjeado.  
Se uma ovelha perdida, já cobrada,
  Glória tal, e prazer tão repentino
  Vos deu, como afirmais na Sacra História,  
Eu sou, Senhor, ovelha desgarrada;
  Cobrai-a; e não queirais, Pastor Divino,
  Perder na vossa ovelha a vossa glória

A minha interpretação dos dois primeiros versos é:

Pequei Senhor: mas não é por ter pecado que me despeço da vossa Alta Piedade = mas apesar de ter pecado não me despeço da vossa Alta Piedade.

Atualmente o pretérito perfeito composto haver + particípio passado é relativamente pouco usado, ao contrário de ter + particípio passado. Mas era frequente no século XVII, ao tempo do autor Gregório de Matos (1636-96). No entanto, enquanto atualmente tenho pecado signfica que pequei contínua ou repetidamente até ao presente, naquela altura significava apenas que cometi pecados no passado: só mais tarde é que ter + particípio passado passou a implicar necessariamente a ideia de continuidade ou repetição da ação até ao presente. Quando é que esta mudança no sentido do pretérito perfeito composto se deu é objeto desta pergunta.

