Q:

Porque razão os madeirenses chamam cubanos aos continentais?

Porque razão os madeirenses chamam cubanos aos continentais?
Qual a origem desta expressão, neste contexto?

A:

Acredita-se que a origem da expressão remota ao 25 de abril de 1974, em que a revolução dos cravos, protagonizada pela "classe operária, os trabalhadores, as massas populares e os militares progressistas – «os capitães de Abril» –, unidos na aliança Povo-MFA, com o papel determinante do PCP", derrotou a ditadura do Estado Novo.
Nessa altura, os "ilhéus" (termo que os habitantes do continente utilizavam para se referirem aos habitantes dos arquipélagos) passaram a chamar "cubanos" aos habitantes do continente, o que pode ter servido para criticar o novo rumo político do país (influência do comunismo), ainda que possam ser listados vários motivos. 

