Q:

"Estas são as primeiras perguntas que temos que fazer-nos"

Esta frase não me soa bem, mas não consigo explicar porquê. Eu diria:

Estas são as primeiras perguntas que temos que fazer a nós próprios.

A seguinte também não me parece possível:

*Estas são as primeiras perguntas que temos que fazer-nos a nós próprios.

Por outro lado, se não for reflexivo:

Estas são as primeiras perguntas que eles têm de fazer-nos.

Com outros verbos, não vejo nenhum problema:

A primeira coisa que temos de fazer é lavar-nos.
  A primeira coisa que fizemos foi destruir-nos a nós mesmos.

Nestas construções, o pronome reflexo nos é mesmo obrigatório; a seguinte frase não é possível:

*A primeira coisa que fizemos foi destruir a nós mesmos.

A minha intuição está correta? Porque é que não posso usar o nos (ou pelo menos não devo) neste caso, quando noutras circunstâncias é obrigatório?
P.S.: preferia não entrar numa discussão ênclise vs. próclise; o leitor pode substituir mentalmente "fazer-nos" por "nos fazer" se preferir.

A:

A frase do título não soa bem e não é gramatical, por causa do que fazer-nos: a conjunção que pede a próclise.  A alternativa gramatical mais próxima é pois:

(1) Estas são as primeiras perguntas que temos que nos fazer.

A segunda já está bem:

(2) Estas são as primeiras perguntas que temos que fazer a nós próprios.

A terceira está mal pela razão anterior, a conjunção que pede a próclise:

(3) Estas são as primeiras perguntas que temos que nos fazer a nós próprios.

É claro que nos + nós próprios é um pleonasmo, mas é pleonasmo legítimo usado para enfatizar o objeto de fazer. Agora as alternativas (1) e (3) são extremas: a (1) é a que dá menos ênfase ao objeto, a (3) a que dá mais.
Na quarta também me parece melhor com a próclise, mas estou menos seguro:

(4) Estas são as primeiras perguntas que eles têm de nos fazer.

Nos exemplos seguintes, a razão de não haver problema não é os verbos serem diferentes, é que já lá não temos o que nem qualquer outra coisa a pedir a próclise. Consideremos os seguintes exemplos, que usam lavar e destruir em construções idênticas à do título da pergunta:

(5) A primeira coisa que nos disseram foi que temos que lavar-nos
(6) A primeira coisa que nos disseram foi que temos que destruir-nos

Temos o mesmo problema de novo. E para o corrigir baste de novo passas da ênclise para a próclise:

(5a) A primeira coisa que nos disseram foi que temos que nos lavar
(6a) A primeira coisa que nos disseram foi que temos que nos destruir

A última frase da pergunta está incorreta por causa de destruir a nós mesmos: destruir pede um objeto direto: nós destruímos uma casa, não destruímos a uma casa. O mesmo se passa com lavar.

