Q:

Por que a letra "O" é removida ao combinar o prefixo "Para" com "Olímpíco" na expressão "Jogos Paralímpicos"?

Fonte oficial: http://www.rio2016.com/paralimpiadas
Neste ano, no Rio de Janeiro, haverá os jogos Olímpicos e os Paralímpicos.
Por que a letra O de Olímpicos é removida quando combinada com o prefixo "para-"?
Quais as normas gramaticais que regem esta composição?

A:

Com informações adicionais às prestadas pelo @Joum, temos que foi uma manobra do Comitê Olímpico Internacional para "padronizar" a grafia do termo, aproximando-o à grafia do ingês.
Deste Google Ngram, podemos perceber que o termo na lingua inglesa é "Paralympic", sendo as ocorrências de "paraolympic" desprezáveis.

Por fim, temos nesta referência de artigo noticioso a razão do neologismo:

Não se tratava de erro de digitação. Em novembro do ano passado, quando foi divulgada a logomarca do evento, o Comitê Paraolímpico Brasileiro (CPB), assim chamado desde sua fundação, em 1995, aproveitou para anunciar que estava trocando de nome “para se alinhar mundialmente aos demais países”. Para tanto, deixava um o pelo caminho, tornando-se oficialmente o Comitê Paralímpico Brasileiro. Na mesma data, estipulava um prazo de 18 meses – que vence em maio do ano que vem – para que as entidades a ele filiadas se atualizem ortograficamente.

Logo a grafia sem o "O" foi ingerência corporativa do comitê organizador do evento na língua, para se "adequar" à grafia estrangeira.
Isto em um evento em que a ordem do desfile de abertura muda de acordo com a língua falada no país-sede. Parece-me contramão.

A:

Pelo que pude apurar, é um assunto que levanta alguma celeuma.
TL;DR: As duas formas estarão correctas, ainda assim há convenções diferentes nomeadamente no contexto do português europeu vs. português brasileiro.
De acordo com esta referência:

As formas paraolímpico e paralímpico encontram-se ambas registadas em
  vários dicionários de língua portuguesa e nenhuma delas pode ser
  considerada incorrecta.
A forma preferencial deverá ser paraolímpico, pois será mais
  consensual a junção do prefixo para- à palavra olímpico. Neste caso,
  não há uso de hífen porque o prefixo para- não deve ser seguido de
  hífen (ex.: paraestatal, parassíntese, paratexto), excepto se a
  palavra a que se junta começar pela letra h ou pela vogal a (a mesma
  vogal em que termina o prefixo).
A variante paralímpico pode ser justificável quer pela influência da
  forma inglesa paralympic, quer por um processo de síncope, comum em
  português, que consiste na eliminação de um fonema no interior de uma
  palavra (para- + [o]límpico).
A forma para-olímpico encontra-se apenas registada no Dicionário da
  Língua Portuguesa Contemporânea da Academia das Ciências de Lisboa e
  não está de acordo com o uso do hífen com o prefixo para- nas
  principais obras de referência (por exemplo, no Tratado de Ortografia
  da Língua Portuguesa, de Rebelo Gonçalves).

Há, contudo, visões adicionais que me parecem relevantes (ênfase meu):

Por tudo o que se apresentou, a AiT recomenda que a forma desejável
  para grafar o termo em análise é, sem margem para dúvidas, a forma
  paraolímpico.

Na minha opinião, importa ainda distinguir o aspecto informal da questão - aplicabilidade e validade do termo em termos conversacionais e de grafia - da questão de ciência linguística e quadro normativo da língua portuguesa. Penso que ambos os aspectos estarão suficientemente cobertos nas referências apresentadas.

