Q:

Como conjugar verbos que exprimem fenômenos da natureza?

Minha dúvida é sobre quais conjugações são possíveis para verbos que exprimem fenômenos da natureza, tais como "chover" e "trovejar". Alguém sabe?
É sabido que estes são defectivos, mas existe uma regra geral sobre como conjugá-los?

A:

Sobre este assunto dizem Ceslo Cunha e Lindley Cintra na Nova Gramática do Português Contemporâneo, (Lisboa, 1984, p. 554-5):

Muitas vezes é a própria ideia expressa pelo verbo que não pode aplicar-se a determinadas pessoas. Assim, no seu significado próprio, verbos que exprimem fenómenos da natureza, como chover, trovejar, ventar, só aparecem na 3.ª pessoa do singular.

Indicam depois uma lista mais completa:

alvorecer, amanhecer, anoitecer, chover, chuviscar, estiar, nevar, orvalhar, relampejar, saraivar, trovejar, ventar.

Agora, isto é no significado próprio. Alguns destes verbos podem ser usado em sentido figurado, admitindo aí conjugações noutras pessoas. Por exemplo, o Aulete nota que chover pode, em sentido figurado, ser conjugado em todas as pessoas, e dá os seguintes exemplos:

[...] choveram pedras sobre os policiais cercados pelos manifestantes
[...] Os convidados choveram arroz sobre os noivos
[...] Bênçãos divinas choviam sobre a casa

E na linguagem criativa abrem-se ainda outras possibilidade:

