Q:

Qual a etimologia da gíria brasileira "paga pau"?

No Brasil existe uma gíria "paga pau" e expressões correlatas "pagar pau", "pagou pau", etc.
Uma busca rápida por significados nos trás:

[1] Paga Pau pode ser uma pessoa que faz tudo que outra quer, seja por medo, respeito ou admiração. 
[2] Aquele que gosta de puxar saco, adular outras pessoas com intenção de conseguir algum benefício. 
[3]  Paga-pau é aquele tipo de pessoa que fala mal de outra, mas copia ela, que tem inveja dela entende.
  Tipo, eu vou lá e compro um carro novo, dai vem você, que só me critica, e compra um igual, você estaria pagando-pau de mim; 

Qual a etimologia desta expressão?

A:

Em meados de 80 já existia. 
Não posso garantir que surgiu na década de 80, pode ter surgido antes. Mas me lembro quando essa e outras gírias passaram a ser usadas nas ruas de São Paulo, durante minha infância e adolescência. Eu acredito que não existia antes. Mas pelo menos, sabemos que se difundiu nos anos 80.
Definição de "Paga pau" como a ouvíamos nas ruas:
Alguém tão encantado com alguém, ao ponto de presentear ou dar coisas/valores (dinheiro) para a pessoa admirada.
Pau como sinônimo de dinheiro
A palavra "pau" foi e ainda é usada como um dos sinônimos para dinheiro (no singular mesmo - linguagem coloquial e das ruas):

Quantos pau você pagou naquela casa ?
Paguei 45 pau nesse carro (a grandeza é deduzida do contexto podendo ser milhares, milhões, bilhões, etc)
Você me deve 5 pau
Sobrou 2 pau de troco

Pau como pontos: 
A título e curiosidade, em outras situações "pau" também pode se referir a pontos, ou crédito sobre algo. Não sei se daqui é que vem o uso como sinônimo de dinheiro, ou é apenas coincidência, mas como exemplo no Jogo de Truco os pontos são comumente chamados de "pau":

Nessa rodada já estamos com 4 pau
Ao desafiar o adversário com o aumento de pontos de uma rodada: "Truco ! Três pau ! Três pau !"
Ou a revidada na resposta ao grito do truco: "Seis pau ladrão !"

