Q:

Como traduzir "cafuné" para o inglês?

cafuné
  carícia em geral, esp. com a ponta dos dedos no couro cabeludo de outrem; afago, mimo.

Desconheço o uso dessa palavra no português de Portugal, porém é bastante usada no Brasil.
Qual seria uma boa tradução da palavra para o inglês?

A:

Essa questão foi respondida no english.stackexchange, na One word equivalent to “play with someone's hair”. Irei traduzir as melhores respostas aqui.
Resposta de A.P., a aceita pelo criador da pergunta

Eu não acho que dê para usar uma palavra que denote "brincar com os cabelos de alguém", mas acho que o verbo "to caress" faz um bom trabalho em expressar a ideia dele acariciar amavelmente os cabelos dela:

Her head was in his lap, and he was caressing her hair.
(A cabeça dela estava no colo dele, enquanto ele fazia cafuné nela.)

Definição:

caress: Tocar alguém gentilmente mostrando-lhe amor.

(Ver definição no dicionário Longman)
Resposta de Elian, a mais votada

Considere fondle.

: manusear, acariciar ou tocar amavelmente

(Ver definição no dicionário TheFreeDictionary)
Comentário final
Particularmente, creio que fondle e caress sejam traduções válidas. Porém note que elas (principalmente "fondle") são usadas bastante em sentido sexual, principalmente para se referir ao ato de manusear e brincar com o seio de uma mulher.

