Q:

É incorreto dizer "gratuito" com tônica no "i"?

Eu particularmente acho que soa melhor "gratuíto" (com tônica no i), e também ouço muita gente dizer assim. Porém também muitas vezes ouço "gratúito" (com tônica no u), principalmente nos programas e jornais de televisão.   
Procurei nos dicionários pela separação das sílabas, e vi que é gra-tui-to. A sílaba tônica padrão do português é a paroxítona, portanto a pronúncia seria "gratúito". Só seria "gratuíto" se fosse gra-tu-i-to. Para confirmar, vi no Priberam e lá especifica que é úi.
Sendo assim, é realmente incorreto dizer "gratuíto"?

A:

O Priberam, o Aulete, a Infopédia; todos dizem que não há hiato, como de resto em circuito, intuito, fortuito, mas também casos parecidos como fluido, descuido e muito (mas ao contrário do nome arguido, que provavelmente se pronuncia com hiato porque provém do particípio de arguir).
A minha avaliação de qual é a pronúncia mais comum difere daquela do Jacinto. Conheço meia dúzia de pessoas que pronunciam /u-i/ (a maioria das quais nem são de Lisboa), mas estão claramente em minoria no meu círculo social.

A:

Gratuito tem um ditongo em ui, portanto o correto é pronunciar gratuito (úi).
Se fosse hiato, teria o acento no "i", como ocorre em saída.
No dicionário Aurélio que tenho, sinaliza o "ui" de gratuito como (úi).
Aqui no Brasil também acabo ouvindo a pronúncia gratu-í-to

