Q:

Diferença entre "virar" e "tornar-se"

Os dicionários se referem aos verbos virar e tornar-se como sinônimos, sem muita explicação. 
Existe alguma diferença, mesmo que não seja estritamente de significado, entre os dois? Pode-se sempre substituir um pelo outro? É um mais formal do que o outro?

A:

São essencialmente a mesma coisa quando usados como verbos copulativos. Virar é mais usado no Brasil. Em Portugal, quando é usado, é-o em contextos mais informais, enquanto tornar-se pode ser usado em todos os registos.
Em termos de significado, virar parece-me transmitir uma ideia de transformação mais abrupta (com menos duração) do que tornar-se. Em Portugal, tende também a ser usado em frases mais curtas, sem determinante no predicado (a lagarta virou borboleta).
Podemos encontrar vários exemplos de virar em texto jornalístico português (citações do CETEMPúblico):

A primeira impressão é que Bobby McFerrin virou baterista.
  Évora virou «laranja», com os sociais-democratas a tornarem-se nos mais votados neste círculo alentejano.
  Mais um velho caso em que o provisório virou definitivo, ou seja, a escola consiste em pavilhões pré-fabricados postos na Amora para servirem durante um ano, mas que resistem há nove.
  A expressão «cair na real» virou uma expressão «clássica» no Brasil para dizer algo assim

Como podes ver, além de sintagmas nominais, temos adjetivos seguindo-se ao verbo, o que é normal nos verbos copulativos.

