Q:

Devo utilizar crase para falar de um período de tempo?

Estava lendo um pouco as perguntas sobre o uso de crases e fiquei com algumas dúvidas quando utilizamos para se tratar de um período de tempo.
Por exemplo, a frase abaixo deveria possuir crase?

O horário de atendimento é de 09:00 as 18:00.

E em um outro sentido, como por exemplo esse abaixo:

Eu retornarei as 15:00.

E após algumas outras preposições, como para, até, desde, entre, etc?

A:

Complementando a resposta de Artefacto, quando estiver em dúvida se há artigo e preposição em determinado "a", substitua o "a" por uma outra preposição antes do substantivo (para, até, em, etc) e veja se há necessidade do artigo "a".  Por exemplo:

Eu decidi ir a Nova York. Eu decidi ir até Nova York. Eu estou em Nova York. (o "a" é só uma preposição, não há crase)   
Eu decidi ir à Torre dos Cléricos.  Eu decidi ir até a Torre dos Cléricos. Eu estou na (em + a) na Torre dos Cléricos. (Nesse segundo exemplo, existe o artigo "a" e a preposição "a" em "ir à Torre..." e portanto há a ocorrência de crase)

Em outras situações, substitua o substantivo por uma palavra masculina.  Se "a"/"as" mudar para "ao/aos", é porque existia crase. Por exemplo:

Seus cabelos estão cheirando a gasolina - Seus cabelos estão cheirando a álcool. (não há crase)
Eu vou à praia aos domingos - Eu vou ao cinema aos domingos. (presença de crase)

Finalmente, respondendo a sua pergunta "E após algumas outras preposições, como para, até, desde, entre, etc?", crase só é possível com a preposição "a", pois corresponde a junção da preposição "a" com o artigo "a/as" ou com os pronomes demonstrativos "aquele(s) /aquela(s) /aquilo.
ps Observe que crase não é o acento. Crase é a junção da preposição "a" com o artigo ou pronome demonstrativo.  Havendo a ocorrência de crase, deve se usar o acento grave. O acento, portanto, é apenas indicativo da ocorrência de crase.

