Q:

O que significa "tchiiiiii" em português de Portugal?

Algumas vezes já vi colegas portugueses escreverem "tchiiiiii". Imagino que seja uma gíria/calão ou algo do tipo. O que significa essa palavra?

A:

Embora seja mais frequente dizer "xi" ou "chi", essa é considerada uma interjeição com significado bastante semelhante às anteriores, e é usada em caso de admiração e/ou desagrado perante um acontecimento ou situação. Este PDF tem uma lista interessante de interjeições.

-- Bati com o meu carro, um dos faróis partiu-se.
-- Tchiii, isso vai sair caro!

