Q:

Porque razão utilizamos a gente em substituição de nós?

Porque razão utilizamos "a gente" em substituição de nós?
Na escola a professora dizia que o Agente era da policia
Agente ser da policia, mas é usado separado A gente que afinal é sinónimo de nós

A:

As duas expressões, a gente e nós, estão corretas, existem na língua
  portuguesa e são utilizadas com frequência pelos falantes. A palavra
  nós, como você já deve saber, é um pronome pessoal reto que indica
  ideia de grupo. A palavra gente é um substantivo que também pode
  desempenhar a função de locução pronominal e, ao exercer essa função
  na frase, adquire o mesmo valor semântico do nós. O que isso quer
  dizer? Quer dizer que as expressões a gente e nós são sinônimas.

E mais um pouco de explicação:

Você deve ter percebido que o sentido não foi alterado quando
  substituímos o pronome pessoal reto pela locução pronominal, não é
  mesmo? O que mudou foi a conjugação verbal. O pronome nós deverá ser
  utilizado com o verbo conjugado na primeira pessoa do plural, enquanto
  a locução a gente deverá vir acompanhada do verbo conjugado na
  terceira pessoa do singular, pois equivale ao pronome pessoal ela

Fonte: Escola Kids - UOL
Por outro lado, a gente está associado a linguagem coloquial e deve ser evitado em ambientes que necessita-se formalidade

Trata-se de uma locução pronominal semanticamente equivalente ao
  pronome nós. Deve ser conjugada na terceira pessoa do singular e
  evitada na modalidade escrita (especialmente nos textos não
  literários), já que está muito associada ao coloquialismo.

Português - O seu sítio da Língua Portuguesa
Bom, mas qual é o motivo de usar a gente, principalmente em linguagem coloquial?
Principalmente pela facilidade da conjugação verbal, da mesma que os falantes de PT-BR preferem o você ao invés do tu.

