Q:

O significado de "Você também não vai?"

Eu acho Você também não vai? como Eu não vou e você também não vai.
Mas eu vi no texto:

— Você vai ao baile?
  — Claro!
  — Você também não vai?

Parece que está perguntando se você não vai?
Alguma explicação?

A:

Esse também refere-se somente ao vai. É como dizer:

Claro (que vou ao baile). Você não vai também?

Equivale a: “não é verdade que você vai também?”
Poderíamos dizer que esse também (do “você também não vai?”) está fora do sítio normal, mas nós falamos assim.
E o não é retórico: neste contexto, perguntar “você também não vai?” ou “você também vai?” dá praticamente no mesmo; a única diferença é que se eu incluir o não — “você também não vai?” ou “você não vai também?” — dou uma ideia que tenho a expetativa que a outra pessoa vai ao baile e quero só confirmar.

Realmente isto é um pouco confuso, porque nós podemos usar exatamente as mesmas palavras para perguntar o contrário; nestes caso o não é mesmo obrigatório:

Ana: — Você vai ao baile?
Bela: — A nossa avó morreu ontem; claro que não vou! Você também não vai... ?

Este “você também não vai” é dito quase como se fosse uma afirmação e não um pergunta. O exemplo seguinte já é perguntado com a entonação normal:

A Bela não vai ao baile; a Ana também não. Você também não vai?

Nestes exemplos o também refere-se mesmo ao não (por isso, não podemos omitir esse não); — este você também não vai significa “é verdade que você também não vai?” Compreendemos a diferença pelo contexto: o também significa ’tal como a pessoa mencionada antes’: no teu exemplo, eu vou ao baile, portanto também quer dizer ’vai também’ (= ’tal como eu vou’); nos últimos dois exemplo, a pessoa mencionada antes não vai, portanto também quer dizer ’também não vai’ (= ’tal como a primeira pessoa não vai’).

