Q:

Como se pronuncia «Gulbenkian»: «Gulbênquiã», «Gulbênquian» ou «Gulbenquiã»?

A Fundação Calouste Gulbenkian é um mega instituição cultural em Portugal. Eu devia saber como pronunciar o nome deles, porque comecei as minha leituras com livros da biblioteca itinerante deles, e mais tarde fui bolseiro deles. 
Creio que sempre pronunciei ‘Gulbênkian’ ou ‘Gulbênkiã’ (tónica no ben), conforme a disposição e velocidade do discurso. Mas hoje vinha eu a ouvir Antena 2, e o locutor pronunciou várias vezes ‘Gulbenkiã’ (tónica no ã).
Qual é ou quais são as pronúncias correntes? Havendo mais do que uma, haverá uma preferível?

A:

Não tenho uma resposta definitiva, mas sendo o Sr Calouste Gulbenkian de origem Arménia, eu diria que a forma mais correcta de pronunciar o seu nome seria na sua língua original o Arménio.
Segundo a Wikipédia penso que seria 'Gulbênkian' com tónica no E (é como geralmente pronuncio também).
Gostaria de ouvir um nativo Arménio a pronuncia-lo, mas uma vez que não temos nenhum disponível nem conheço nenhum que pudesse ajuda, o mais próximo que me lembrei de arranjar foi o auxiliar de pronúncia áudio do Google Translator. Bem sei que tem o valor que tem, mas sempre dá uma ajuda. (Carregar nos ícones do altifalante na parte inferior das caixas de texto)
Em Arménio parece ser uma voz sintetizada de baixa qualidade, mas tanto a versão Inglesa como a Portuguesa parecem confirmar a mesma pronúncia.
Calculo que dado o enraizamento histórico da fundação e do nome na cultura Portuguesa, alguns 'aportuguesamentos' do nome seriam aceitável.

