Q:

''Fazer em casa dele'' ou "Fazer na casa dele"

Estava conversando com um português, amigo meu, e em certo momento ele disse

''Farei a lavanderia em casa de meu amigo.''

Após ouvir isso eu disse ''Nossa, no Brasil nós falariamos  na casa de um amigo ao invés de em casa de um amigo.'' conversamos um pouco sobre o que seria o correto e não chegamos a nenhuma conclusão. 
Minha pergunta é a seguinte: Do ponto de vista gramatical (PT-BR e PT-EU) ambas as frases são coretas? 

A:

As duas formas são perfeitamente gramaticais.  Em pt-BR é mais comum usarmos o artigo definido + a preposição quando nos referimos à casa de alguém.  Quando nos referimos à nossa própria casa, não usamos o artigo.

Estou na casa de um amigo. ("na" = "em" + "a")
Estou em casa. (a minha casa)
Voltava à casa de Álvaro quando encontrei a Manuela. (voltava para a casa)
Já era tarde e voltava a casa quando encontrei a Manuela. (voltava para casa)

