Q:

Uso dos porquês: Junto, com acento mas como conjunção explicativa

Uma dúvida que tive recentemente. Existem quatro porquês na língua portuguesa, conforme explicado aqui. Vejo que o "por quê" leva acento circunflexo justamente por estar antes de pontuação, e que o "porquê" é um substantivo, que tem mesmo sentido de "motivo". Mas na seguinte situação:

O exército do Rei Vermelho  não conseguiu vencer a batalha porque:

O exército inimigo era mais forte.
As tropas aliadas não conseguiram ajudar a tempo.

Eu estou usando um "porque" de conjunção explicativa, porém vindo logo antes de pontuação (Dois pontos). Pela mesma lógica do acento do "por quê" ser devido a preceder pontuação, não deveria ser o caso desse "porque" usado ser junto e com acento, porém sendo uma conjunção explicativa?
Obrigado.

A:

Acredito que você parta de uma premissa equivocada que acabou por levá-lo a uma conclusão também inexata:

[...] Pela mesma lógica do acento do "por quê" ser devido a preceder
pontuação [...]

O por quê utilizado no fim da frase não é devido a preceder pontuação, mas sim pela sentença ter caráter interrogativo e a conjunção explicativa aparecer no final dela. O próprio texto do link apresentado por você diz isso de maneira clara:

Quando usar por quê?
Por quê (separado e com acento) é usado em interrogações. Aparece sempre no final da frase, seguido de ponto de interrogação ou de um ponto final.

O exemplo oferecido por você não tem caráter interrogativo, mas afirmativo; além disso, apesar de visualmente parecer terminar nos :, na verdade, semanticamente, é concluído após cada um dos complementos dados:

O exército do Rei Vermelho não conseguiu vencer a batalha porque o
exército inimigo era mais forte.
O exército do Rei Vermelho não conseguiu vencer a batalha porque as
tropas aliadas não conseguiram ajudar a tempo.

