Q:

Qual a origem do termo "bê-á-bá"?

Faria sentido para mim se fosse "be-à-bu", compreendendo todas as sílabas com b, mas "bê-á-bá" não consigo perceber a origem da expressão.

A:

Se te pedisse para soletrar bá, o que me dirias? Provavelmente "bê, á. Bá", ou seja, primeiro listarias as letras (esquerda–direita), soletrando, e depois dirias a palavra: "bê, á. Bá". Eis bê-á-bá! Assim diz o Houaiss.

A:

Complementando a resposta anterior, "bê-á-bá" tornou-se uma palavra presente nos dicionários e a forma correta é bê-á-bá (com acento nos dois "aa"). Plural: bê-á-bás).   Em sentido figurado, significa noções iniciais de algum assunto ou atividade.
ex. Ainda estou no bê-á-bá, mas daqui a alguns meses serei um expert no assunto.
E o Priberam define como "primeiras noções de uma arte, de uma ciência, de uma  atividade ou de um assunto."

