Q:

Expressão equivalente a "lose one's temper" in English?

Apologies for writing my question in English, but I am not sure I will be able to express the nuance in Portuguese.
The expression lose one's temper in English carries a connotation of no longer being in control of oneself, i.e. Becoming angry to the extent that you are almost physically unable to stop yourself from behaving a certain way.
Would the expression "Eu não estou perdendo a calma" carry the same connotation as  "I am not losing my temper" ?  i.e. , I may be annoyed, but I am not past the point of reason.
Google translate suggests "Eu não estou perdendo meu temperamento". But I have never heard this expression. Does it fit?
Are either of these exact matches, and if not, what connotation do they carry?  Or are there better alternatives?
Muito obrigado. Eu vou ser feliz com respostas em português ou inglês, porque eu sei entender melhor do que sei escrever.

A:

As expressões mais próximas de losing one's temper que me vêm à cabeça, em português, são perder a calma, como você sugeriu, ou também perder a cabeça.
Além dessas, há a expressão perder as estribeiras que tem o mesmo significado, é menos formal, mas é muito popular. Quer dizer perder o controle emocional. Veja abaixo algumas definições:

Perder as estribeiras - no Dicionário inFormal
Perder as estribeiras - no Guia do Estudante Abril

Este último link também mostra a origem da expressão:

Quando uma pessoa se descontrola ou fica momentaneamente desatinada, dizemos que ela “perdeu as estribeiras”. A origem dessa expressão está nos jogos europeus de cavalaria dos séculos 15 a 17. Literalmente, perder as estribeiras significava ficar sem contato com os estribos, aros que pendem de cada lado da sela do cavalo e são utilizados como ponto de apoio para o pé do cavaleiro.

Outra expressão bem comum com o mesmo significado, também informal, é Tirar alguém do sério..
Já a expressão Eu não estou perdendo meu temperamento é uma tradução literal que não parece se aplicar ao contexto. Soa um tanto estranha. Se aplicaria mais a uma situação em que a pessoa está tendo mudanças na personalidade.

A:

Perhaps also worth mentioning is perder a compostura.
Where compostura means:

Comportamento comedido, educado, adequado a uma situação
[Restrained, polite, appropriate behavior in a given situation]

Being thus close to "composure" (calmness; coolness; self-possession), and while losing it means "to become upset" in general, in the right context it can mean "to anger", for instance:

Perdi a compostura e gritei com ele.
[I lost my temper and yelled at him.]

A:

Mesmo parecendo que elas tenham o mesmo significado, elas não tem.
Calma: serenidade de ânimo ou de disposição; relaxamento.
Temperamento: conjunto dos traços psicológicos e morais que determinam a índole de um indivíduo; modo de ser ou agir.
Portanto cada um tem seu temperamento, podendo ele ser alegre, gentil e até mesmo calmo.
Ou seja, ao falar: 

Eu não estou perdendo meu temperamento

Eu estou afirmando que não estou perdendo meu temperamento, podendo o mesmo ser calmo, raivoso, feliz, etc.
E ao falar:

Eu não estou perdendo minha calma

Eu estou afirmando que não estou perdendo minha calma, que é um estado emocional que representa ânimo, etc. que pode ou não fazer parte do seu temperamento.

