Q:

Qual a diferença entre roubo e assalto?

Em Inglês, assaulté um falso cognato de assalto, mas significa agressão, violência; não roubar. Já em Português, tanto roubo e assalto são empregados para designar subtração de bens. Há alguma diferença entre esses vocábulos?

A:

O roubo tanto pode ser um furto como pode ser um assalto, no entanto no inglês a palavra assault realmente tem outro significado, que seria "ataque".
Conforme a fonte citada pelo @BrunoLopes no michaelis, assalto é derivado da palavra assaltar:

Ação ou resultado de assaltar; assaltada, ataque, investida, surtida.
Arremetida súbita de fera, ladrão etc., por cilada ou traição.
Pedido insistente; importunação, instância.
Tentação: Os assaltos do demônio.
Acesso repentino de doença ou paixões.
Combate ou duelo simulado entre dois esgrimistas.
Esforços para conseguir alguma coisa difícil de obter.

Ou seja, é quando ocorre um ataque ou investida a uma pessoa ou local.
Roubo é a ação de subtrair para si ou para outrem (coisa alheia móvel), furtivamente ou com violência.
Então roubo é mais especifico para subtrair algo e pode ser um assalto ou não, assalto não é tão especifico, no entanto se caracteriza pelo ataque.
Por exemplo:

Assalto a banco é um ataque, pois ocorre mais diretamente e ação é percebida pelas vitimas.
Um roubo ou extravio de mercadoria de um mercado por um cliente não é considerado um ataque, mas sim um furto ou subtração.

Ou seja nem todo assalto será um roubo, mas todo assalto será um ataque.
Fonte:

Michaelis: roubo 
Michaelis: assalto 

