Q:

Qual é a origem da expressão «aque-d’el-rei»?

Aqui no norte de Portugal costuma-se usar bastantes vezes essa expressão, como por exemplo:

Vais andar de bicicleta sem proteção e depois é «aque-d’el-rei» porque te
  aleijas.

A ideia da expressão é identificar um grito de um pedido de ajuda. Corrijam-me se estiver enganado.
Qual é a origem dessa expressão?

A:

Antigamente, um pedido para ser acudido pelos homens (soldados) do Rei, ou seja por agentes da lei. Usava-se, unicamente, em casos onde havia reais ou pretensas infrações à lei.
O uso citado acima é uma extensão do uso original.

