Q:

Vírgulas em orações subordinadas causais, finais e temporais

Em frases com orações subordinadas causais, finais e temporais, lendo este post sobre Pontuação do blogue Livro de Estilo, as vírgulas utilizam-se conforme a posição dessas orações na frase. Se for no início ou no meio, levam obrigatoriamente vírgula; no fim, não. Penso, porém, que neste último caso não será gramaticalmente incorreto utilizar a vírgula, embora seja menos frequente.
Exemplos de orações causais retirados do post:

posição inicial (com vírgula): Porque estava a chover, resolvi ficar em  casa.

posição medial (com vírgula a delimitar o início e o fim): Resolvi, porque estava a chover, ficar em casa.

posição final (sem vírgula): Resolvi ficar em casa porque estava a chover.

A minha questão é a de saber se se pode também escrever

Resolvi ficar em casa, porque estava a chover.

ou

Resolvi ficar em casa, para acabar o trabalho. (oração final)

A sr.ª D. Irene já tinha saído da quinta, quando foi procurada para entrar no convento de Santa Clara de Coimbra. (oração temporal)

em vez de, respectivamente,

Resolvi ficar em casa para acabar o trabalho.

A sr.ª D. Irene já tinha saído da quinta quando foi procurada para entrar no convento de Santa Clara de Coimbra.

que são outros exemplos do mesmo post.
Aditamento 1: Tanto quanto é do meu entendimento, quando a oração subordinada antecede a principal, separam-se ambas por uma vírgula. A minha dúvida refere-se ao caso em que a subordinada fica no fim da frase.
Aditamento 2: Outros exemplos já dados anteriormente, em comentário(s) meu(s) a esta questão. De «Gramática Portuguesa» para a antiga 4.ª classe, de Tomás de Barros:

«Perdoa-lhe, porque não soube o que fez»;
«Estimai, para que vos estimem»;
«O comboio já tinha partido, quando chegámos à estação».

Mas também:

«Pasteur foi um sábio de grande coração porque descobriu a cura da raiva».

E de «Breve Gramática do Português Contemporâneo», de Celso Cunha e Lindley Sintra:

«Não veste com luxo porque o tio não é rico»;
«Viera um vestido de marca, para que a vestissem com ele».

A:

A vírgula poderá de facto ser usada para separar orações subordinadas adverbiais pospostas, mas arriscamo-nos a alterar o sentido da frase (de forma a que ela possa deixar de ser lida como subordinada adverbial), ou, no mínimo, a alterar o foco da frase.

Resolvi ficar em casa, porque estava a chover.

Comparando com a versão sem vírgula, este porque parece explicativo e não causal. Ou seja, transformaste subordinação em coordenação. A frase passa então a ser equivalente a:

Resolvi ficar em casa, [pausa] que/pois estava a chover.

Esta resposta no Ciberdúvidas admite que a vírgula possa ser usada para um "porque" causal, mas em todo o caso está-se a introduzir uma ambiguidade que da outra forma não existiria.
Vejamos então com para:

Resolvi ficar em casa, para acabar o trabalho.

A versão sem vírgula e esta em cima são bem diferentes. Esta põe o foco na resolução de ficar em casa, enquanto a versão sem vírgula na razão por que se resolveu ficar em casa (mas não tanto como prepor "para acabar o trabalho").
Por fim:

A sr.ª D. Irene já tinha saído da quinta, quando foi procurada para entrar no convento de Santa Clara de Coimbra.

O significado aqui é também diferente. Nesta versão com vírgula, parece se estão a apresentar dois factos relativamente independentes, em que o segundo se segue ao primeiro (aqui óbvio por causa de "já"), mas em que o primeiro dá enquadramento temporal ao segundo. Na versão sem vírgula, é mais fácil interpretar a oração com "quando" como oração adverbial que qualifica a outra, especialmente se movermos a oração com "quando" para o início da frase. Um exemplo análogo para a versão com vírgula:

O João chegou então a casa, quando [=altura em que] se deparou com a sua mãe morta no chão.

