Q:

Por que "irmão" não tem acento? Se é uma oxítona terminada em "o"

Uma dúvida:
Se "irmão" é uma oxítona e as oxítonas terminadas em "o" são acentuadas, por que não há acento em "irmão"?
Lembrando: "~" não é acento.

A:

Se a palavra fosse, digamos, "irmãô" ou "irmãó", sua pronúncia seria marcadamente diferente da usual.
Em palavras oxítonas terminadas em "ão", o til já serve para marcar a tonicidade (cf. Ciberdúvidas ou Norma Culta) e não são acentuadas.
Com relação à regra, o "ão" em "irmão" é um ditongo nasal decrescente, ou seja, o "o" não é tônico e pode ser considerado uma semivogal, enquanto a regra prescreve a acentuação do "o" final apenas quando vogal tônica (grifo meu):
Dicio dúvidas:

São acentuadas graficamente as palavras oxítonas terminadas nas vogais tônicas -a, -e, -o, nos ditongos nasais -em ou -ens e nos ditongos abertos -ói, -éu, -éi.

Norma Culta:

Apenas são acentuadas graficamente as palavras oxítonas terminadas nas vogais tônicas -á, -ás,- é, -és, -ó, -ós, nos ditongos abertos -ói, -éu, -éi e nos ditongos nasais -ém, -éns.

E também aqui, aqui, aqui (pg. 27; e-print), entre outros.

