Q:

Verbo Transitivo Direto Predicativo

Tendo como tema o predicativo do objeto, deparei-me com o seguinte exemplo:

Uns a nomeiam primavera. Eu lhe chamo estado de espírito. (C. D. DE ANDRADE)
Na 1ª oração, o substantivo primavera é o predicativo do objeto direto a; na 2ª, estado de espírito é predicativo do objeto indireto lhe.

Fonte: Cunha, Celso. Gramática essencial (Referência essencial) . LEXIKON EDITORA DIGITAL LTDA.. Edição do Kindle. (Pode se visto aqui.)
Do site Brasil Escola:

O pronome oblíquo “lhe” é substituto dos objetos indiretos, ou seja, dos complementos que
  possuem preposição.

Do Caldas Aulete, duas definições:

(no.me.ar)
v.

Dar nome a; citar o nome de [td. : Só nomeou a peça depois de escrita.]

(cha.mar)
v.
(...)
  11. Dar ou atribuir nome, apelido etc. a [tdp. : Os pais a chamaram Ana em homenagem a avó.]

A abreviatura "tdp." é usada pelo dicionário para indicar ocorrência de verbo transitivo direto e predicativo.
A minha questão inicial com o exemplo da gramática era o uso do pronome "lhe" (Por que não seria "Eu a chamo estado de espírito"?). E das definições encontradas do verbo chamar, essa foi a que me pareceu ser a mais próxima do sentido original. Se for mesmo esse o sentido empregado, o que essa transitividade significa? Ou seja, o que é um verbo transitivo direto predicativo?

A:

Na aceção relevante, o verbo chamar admite uma carrada de regências: chama-a jeitosa, chama-a de jeitosa, chama-lhe jeitosa, chama-lhe de jeitosa.  Cito a Nova Gramática do Português Contemporâneo de Celso Cunha e Lindley Cintra (Lisboa, 2014, p. 647-9; nas fontes dos exemplos omito a obra e página):

3º [Chamar, n]o sentido de «qualificar», «apelidar», «dar nome», constrói-se:
a) com OBJETO DIRETO + PREDICATIVO:

O povo chamava-o maluco. (José Lins do Rego.)

[…]
b) com OBJETO DIRETO + PREDICATIVO (precedido da preposição de):

chamaram-no de mentiroso, de ingrato e de vítima. (Carlos Drumond de Andrade.)

c) com OBJETO INDIRETO + PREDICATIVO:

Chama-lhe amizade, se preferires. (Fernando Namora)

d) com OBJETO INDIRETO + PREDICATIVO (precedido da preposição de):

Chamava-lhe sempre de miúdo. (Luandino Vieira.)

A construção com objeto indireto (sem de) é de longe a mais comum em Portugal. De facto, não a encontro no dicionários brasileiros, mas encontra-se em autores brasileiros. Alguns exemplos (negrito meu):

O pessoal da imprensa chamava-lhe “Chicharro”, porque diziam que ele estava morto e não sabia;
  Érico Veríssimo, O Resto é Silêncio
Nada mais curioso, por exemplo, do que a definição que ele dava da fraude. Chamava-lhe o braço esquerdo do homem; 
  Machado de Assis, A Igreja do Diabo
Fora disso, o mancebo praiano achava Cajazeiras de uma insipidez horrível, como ele mesmo dizia, carregando muito no ível. Chamava-lhe a Terra do Silêncio.
Manoel de Oliveira Paiva, Dona Guidinha do Poço
O primeiro teimou, o segundo não cedeu, até que um deles chamou ao outro pedaço d’asno
Machado de Assis, Bons Dias

