Q:

Qual a origem da palavra "auê"?

Estou tentando descobrir como esta palavra tornou-se conhecida no Brasil. O significado dela é definido no Priberam como

au·ê substantivo masculino
(origem duvidosa)
[Brasil, Informal]  Alvoroço, confusão, tumulto (ex.: foi um final de semana de muito auê).

Tanto o Vocabulário Oficial da Língua Portuguesa (brasileiro) quanto o Vocabulário Oficial Português (lusitano) listam auê, então já não se pode considerá-la um neologismo. A pronúncia parece sugerir uma origem africana, mas este blog de umbanda diz que

significa “meu amigo” em iorubá [língua africana]

O que não tem nada a ver com o significado no português brasileiro, indicando que as palavras são provavelmente homônimas.
A referência mais antiga que eu encontrei é esta música da cantora Rita Lee, datada de 1983. As buscas nos Corpi e nas bases acadêmicas não retornaram nenhum resultado útil (a maioria dos resultados veio de erros de digitação ou siglas).
Basicamente, o que procuro descobrir é:

De onde veio esta palavra?
Como e quando ela começou a ser usada na língua portuguesa?

A:

Não há uma comprovação científica para determinar a origem, mas há evidências da sua utilização e propagação. Na pesquisa no Google traz a origem como ETIM prov. afr.

Em dicionários como o Collins diz-se que a origem é Maori (indígena da Nova Zelândia)
Essa palavra provavelmente é de origem africana ou indígena e há indícios que auê começou a ser utilizada aqui no Brasil pelos indígenas com os cantos típicos de capoeira:

Paranauê, paranauê, paraná...

Música cantada em tom festivo pelos tupis com referência a um rio, local onde eles se sentiam felizes, protegidos e se reuniam para fazer suas comemorações.
Vocábulário de origem Tupi:

Paraná significa Rio
Auê significa bagunça, festa, reverência
Muito provavelmente herdado das tradições africanas ou indígenas

DicionarioInformal - Paranauê
Como há muita confusão no entendimento das origens dos povos ameríndios, segue os links com maiores detalhes que podem ajudar a esclarecer minha resposta:

https://pt.wikipedia.org/wiki/Povos_amer%C3%ADndios

https://pt.wikipedia.org/wiki/L%C3%ADngua_tupi

http://www.usp.br/cje/entretextos/exibir.php?texto_id=90

https://educacao.uol.com.br/disciplinas/cultura-brasileira/vocabulario-brasileiro-culturas-africanas-influenciaram-nosso-idioma.htm

Edição:
Muito se criticou sobre minha resposta misturando culturas africanas com indígenas, ainda mais no Brasil que utilizamos o português que tem muitas influências africanas.
Segue um excelente documento demonstrando a utilização da palavra auê em território brasileiro, divulgado em Outubro de 2008 pela Secretaria de Estado e Cultura de Minas Gerais:
http://www.cultura.mg.gov.br/files/2008-outubro-especial.pdf
O texto diz:
A pesquisa pioneira de Aires, ao dar forma escrita a sessenta e cinco vissungos, salvou do completo esquecimento parte fundamental da história cultural brasileira, pois, como ele próprio já observava, “muito mais do que o produto de três raças tristes, nossa música é o resultado da influência negra”.
Alguns desses cantos, que se dirigiam à lua, ao trabalho, às coisas simples do dia-a-dia, com “evidente teor religioso”.
Embora  seja  verdadeiro  que o processo de africanização se deva em grande  parte  à  extensão  e  ocupação  territorial,  densidade demográfica  e  antiguidade do povo banto em território colonial brasileiro, não se deve chegar ao extremo de querer “bantuizar” o Brasil como forma
de contrapor o “iorubacentrismo” que tem prevalecido nos estudos afro-brasileiros.
Uma  correta  interpretação  das  culturas  negro-africanas,  de  seus códigos,  seu conseqüente resgate do âmbito meramente  folclórico  ou  lúdico,  sua  valorização  e adequada difusão permitirão que o avanço do entendimento da parte do legado banto para a formação e sentido do Brasil passe
a ser visível e explícito, revertendo os estereótipos vigentes em nossa academia.
Além  do  mais,  o  estudo  lingüístico  desses  falares  afro-brasileiros,  apoiado  pelas informações históricas existentes sobre o período  do  tráfico  transatlântico,  trazem subsídios importantes para a configuração do mapa etnolingüístico africano do Brasil. Aqui está a prova do que nos dizem os vis-
sungos  sobre  a  presença  dos  ovimbundos, povo originário de territórios do antigo reino de Benguela, em terras de Minas Gerais.
Papai auê mamãe, ongira oenda mondongo auê a.
Sigo  o  caminho  do  meu  povo  e  auê  –  me choro e alegro.

