Q:

Pago ou pagado?

Qual dessas duas formas está correta? (verbo "pagar", não tenho certeza do tempo verbal)

Eu achei que você já tinha pago a conta.

ou:

Eu achei que você já tinha pagado a conta.

Isso sempre me confunde. Tenho quase certeza que a primeira forma está certa, mas a segunda também me parece plausível. Seria uma daquelas situações que admitem duas formas distintas? Ou uma delas está de fato incorreta?
P.S. Contraste: "a conta foi paga" está correto, mas "a conta foi pagada" soa estranho e tenho razoável certeza de que está incorreto. Minha dúvida está no uso em conjunto com o verbo "ter".

A:

Verbos de duplo particípio
Muitos verbos admitem no particípio duas formas, uma regular e outra irregular. Em alguns, uma delas caiu em desuso completo ou quase completo, ficando muitas como simples adjetivos - e.g. completo, confesso, anexo.  Quando os dois particípios se conservam, usa-se o regular com os verbos auxiliares "ter" ou "haver" e o irregular com os auxiliares "ser" ou "estar".
exemplos:

tinha expulsado - foi expulso
tinha aceitado  - foi aceito
tinha matado    - foi morto
tinha soltado   - foi solto
tinha salvado   - foi salvo
tinha limpado   - foi limpo
tinha gastado   - foi gasto

Respondendo à sua pergunta, no Brasil, com o auxiliar ter usamos as duas formas de particípio: tinha pagado/pago. Mas com ser, usamos apenas foi pago.

A:

Ambas as formas estão corretas. A regra geral é que a forma regular se usa para os tempos verbais compostos (com "ter" ou "haver") e que a forma irregular se usa onde ocorre adjetivo e em orações passivas (com o verbo ser, mas também num sentido lato com estar, andar, viver — passivas estativas —, ficar ­— passivas resultativas). Portanto:

Eu achei que você já tinha pagado a conta.

mas

Eu achava que a conta já estava paga.
  Eu acho que a conta já foi paga.  

Contudo, pelo menos em Portugal, pagado é muito raro e pago serve para os dois casos. O CETEMPúblico tem apenas uma entrada para pagado e até é como adjetivo. O LX Conjugator mostra apenas pago como particípio passado de pagar. O Priberam mostra ambas, tal como o Vocabulário Ortográfico Comum da Língua Portuguesa oficial.
Está resposta do Ciberduvidas apresenta a opinião de diversas obras de referência sobre o assunto.

