Q:

O que diz "O melhor de alguma coisa"

O que significa "o melhor de alguma coisa"?

Exemplo: Você deixou de aproveitar o melhor da viagem.

A:

"O melhor de", literalmente "a melhor parte de" ("the best part of" in English) é idiomático e de uso corrente.  Alguns exemplos bem comuns:

Você dormiu e perdeu o melhor do filme. (a melhor parte)
Eu acho que perdi o melhor da festa. (a melhor parte)
O melhor da viagem foi o passeio de barco. (a melhor parte)
O melhor de tudo foi que eu nem precisei pagar. (a melhor parte de tudo)

