Q:

Quando é que "e" se pronuncia /ɐj/?

Quando é que "e" se pronuncia /ɐj/? Por exemplo, nas seguintes palavras:

sexto (contrasta com "cesto")
telha (mas não "velha", que parece ser uma exceção)
tem (aqui nasalizado)

A:

O em nasal no fim de palavra ou seguido de hífen — como em bem, bem-amado, tem, nascem — é o mais fácil. Para a maioria dos falantes em Portugal é um ditongo, /ɐ̃j/, que rima com mãe; mas para alguns, que eu ouço aqui em Setúbal e segundo o Artefacto também ocorre no Algarve, é um e nasal,/ẽ/, mas o que eu ouço é um pouco mais longo que o en de dente, por exemplo. No Brasil também é ditongo, mas parece-me que não rima bem com mãe: diria que é mais /ẽj/, apesar de este ditongo não figurar neste artigo da Wikipédia sobre fonologia portuguguesa. Comparem a pronuncia de bem e mãe no Brasil e em Portugal (nestes links como em todos os que se seguem, pode-se ouvir a palavra indicada a ser pronunciada por portugueses, brasileiros ou ambos).
Parece que todos os falantes do português pronunciam o e como /ɐj/ em ex-qualquer coisa:

Ex-mulher, ex-marido, ex-ministro.

Creio que em Portugal, /ɐj/ é também a pronúncia universal de e em sexta, texto, contexto, pretexto, êxtase e derivados. E já sabemos, vejam o comentário do Arthur à pergunta e ouçam um brasileiro a pronunciar sexta no link acima, que no Rio também há quem pronuncie sexta assim. Não sei se existem mais palavras com este padrão, isto é ex tónico seguido de consoante.
Os restantes casos de e pronunciado /ɐj/ parecem-me ser um fenómeno exclusivo do português europeu e possivelmente africano.
Quando a palavra começa por ex + consoante (a consoante é sempre surda) em que ex não é tónico, como em exclusão, exposição, existem em Portugal as pronúncias /ɐjʃ/, /ɨʃ/ e simplesmente /ʃ/, com preferência, diria eu, para as duas últimas. Parece-me que no Brasil é sempre /eʃ/ (especialmente no Rio) ou /es/.
Nos restantes casos é geralmente o /e/ tónico (como em ser) que é ditonguizado para /ɐj/ ou passa simplesmente a /ɐ/ nos conjuntos ech, ej, elh e enh. O e aberto, /ɛ/ (flecha) normalmente não é ditonguisado. O e fechado é ditonguisado por muitos falantes nos conjuntos ech, ej, como em fecho (substantivo), azulejo. É possível que seja ditonguisado por algumas pessoas também em mexo, mexas. Mas nada disto é universal: muita gente pronuncia /e/.
Nos conjuntos elh, como telha, coelho, fedelho, pingarelho parece-me que a ditonguisação é mais ligeira ou inexistente. E novamente muita gente diz /e/:

/’oɾɐ(j)ʎɐ/, /’oɾɐʎɐ/ ou /’oɾeʎɐ/; /’kwɐʎu/, /’kwɐ(j)ʎu/ ou /’kweʎu/.

Há aqui pelo menos uma exceção ao e aberto permanecer aberto. Grelha é pronunciado por algumas pessoas como /’gɾɐ(j)ʎɐ/, por outros como /’gɾɛʎɐ/. Mas realmente creio que toda a gente diz /’vɛʎɐ/ e não /’vɐ(j)ʎɐ/. Não me lembro de mais palavras com e aberto em elh.
Finalmente, em o e tónico em enh, como em tenho, cenho, desenho. Creio que quase toda a gente pronuncia o e como /ɐ/. Alguma ditonguisação que haja é muito ligeira. Creio que pouca gente pronuncia este e como /e/. Possivelmente pronunciam-no como /e/ os mesmos que pronunciam em como /ẽ/.
Possível distribuição da ditongação (a norte) e não ditongação (a sul)
O mapa abaixo é baseado em Lindley Cintra, “Nova Proposta de Classificação dos Dialectos Galego-Portugueses”, Boletim de Filologia, 1971 (p. 16) (disponível no Instituto Camões)

Além disso, as fronteiras na pronúncia do e em palavras como tenho, espelho, desejo e o fecho não tem que coincidir. Eu sou um exemplo disso. Eu cresci na zona de Torres Vedras, a uns 50 km a norte de Lisboa, que pelos vistos fica na zona creme, pois o pessoal mais velho lá pronunciava peixe como /’peʃɨ/, queijo como /’keʒu/, e o sufixo eiro era sempre pronunciado como /eɾu/: carneiro era /kɐɾ’neɾu/, padeira era /pa’deɾɐ/. Ora, eu pronuncio o ditongo neste tipo de palavras, mas tendo a manter o e como /e/ em palavras como espelho, desejo e o fecho; mas pronuncio o e como /ɐ/ em tenho, lenha, senha, etc.

