Q:

Que significa "o dia já está lindo"?

O que significa isto?

O dia já está lindo!

Quer dizer:

o dia já começou?

A:

Em geral, o dia já está lindo significa que o dia agora está lindo e antes não estava. O que é um dia lindo pode ser um pouco subjetivo, mas a maioria das pessoas acha que um dia lindo é um dia com sol, por oposição a um dia com o céu todo coberto de nuvens. 
Portanto, imagina que o céu estava todo nublado, e depois as nuvens começam a desaparecer, e o sol aparece. Um pessoa poderia então dizer: “o dia já está lindo” — antes não estava lindo, mas agora já está.
Agora, eu consigo imaginar um situação diferente. Imagina que alguém acorda de manhã, não sabe as horas, tem as janelas completamente fechadas e por isso não sabe se ainda é noite ou se já é dia, acende a luz, levanta-se, abre uma janela e vê que o sol já nasceu e que o dia está lindo. Então podia voltar-se para o companheiro e dizer, “acorda, meu dorminhoco, que o dia já está lindo”. Pelo contexto, compreende-se que ela quer dizer que já é dia (a noite já acabou e o dia já começou), mas não só; ela quer dizer que já é dia e também que o dia está lindo. Se ela quisesse simplesmente dizer que o dia já tinha começado, diria só “já é dia”, “já é de dia” ou “já está de dia”.

