Q:

Questionamento sobre repetição de preposições, artigos e pronomes

Olá, estou no ensino médio e desenvolvi interesse por língua portuguesa, porém, uma dúvida surgiu em minha mente: é gramaticalmente correto repetir preposições, artigos e pronomes na mesma frase?
Por exemplo:
"Sob o céu estrelado, caminhávamos sob a luz da lua." (Repetição da preposição "sob")
"O aluno entregou o projeto, e o professor se surpreendeu." (Repetição do artigo "o")
"Ele disse que ele mesmo resolveria o problema." (Repetição do pronome "ele")
Consegui pensar somente nesses exemplos. Isso é considerado aceitável na gramática portuguesa ou um erro que deve ser evitado?
Agradeço antecipadamente pela colaboração e esclarecimento sobre a questão.

A:

"Sob o céu estrelado, caminhávamos sob a luz da lua." Está em dois lugares diferentes. Se tirar o segundo, a frase não faz nenhum sentido.
"O aluno entregou o projeto, e o professor se surpreendeu.": professor se surpreendeu não seria boa gramática. São dois seres e usos separados.
"Ele disse que ele mesmo resolveria o problema."
Para fazer sentido, você não pode dizer: Ele disse que mesmo resolveria o problema. ele mesmo é enfático.
Esses usos não são repetições em têrmos de gramática.

A:

Gramaticalmente falando, nenhum dos exemplos citados é um erro; no entando, algumas palavras podem ser substituídas por sinônimos, com a finalidade de se fazer frases muito mais esteticamente agradáveis:

artigos são comummente encontrados sendo repetidos em frases; isso não somente é aceitável como quase sempre necessário;
em seu primeiro exemplo, a repetição da preposição sob não configura um erro gramatical mas a segunda preposição pode ser substituída por exemplo por "caminhávamos debaixo da luz" ou "caminhávamos à luz" se você quiser evitar repetições;
em seu terceiro exemplo, se houver um contexto onde já se esteja falando "dele", a palavra ele é completamente opcional: Disse que o mesmo resolveria o problema;
fora isso, muitos substantivos e nomes podem ser trocados por pronomes para se evitar repetição; no exemplo a seguir, a palavra namorada é substituída por ela na segunda oração: Ele precisou ir à drogaria com sua namorada, porque ela se esqueceu de trazer sua escova de dentes.

