Q:

Taquicardia é mesma coisa de Ataque cardíaco?

Sempre achei que "taquicardia" seria uma forma reduzida de falar "ataque cardíaco", e ainda não sei exatamente. 
Taquicardia é mesma coisa de ataque cardíaco? A palavra taquicardia surgiu de ataque cardíaco? 

A:

É uma coincidência. Não há relação, nem semântica (como mostra a resposta do @Peixoto), nem etimológica entre "taquicardia" e "ataque cardíaco". Taquicardia vem do grego tachys, rápido, e cardis, coração (confira, por exemplo, "taquímetro", medidor de velocidade). "Ataque" tem outra origem, provavelmente germânica (stak, que também está na origem de "estaca"), e não tem relação com velocidade.

