Q:

Houve vs houveram. Como utilizar corretamente?

Tenho uma dúvida em relação ao uso das palavras "houve" e "houveram". É uma questão de uso no plural ou existe alguma regra específica para o uso?

A:

Resumo
Quando o verbo haver for empregado com sentido de "existir" ou "acontecer", ele deve ser conjugado na terceira pessoa do singular, nesse caso, houve.
Quando ele não for empregado com esses sentidos, use houve se o sujeito for singular e houveram se o sujeito for plural.
Resposta detalhada
Os verbos impessoais são conjugados apenas na 3ª pessoa do singular, independente dos outros elementos da frase estarem no plural ou no singular.
Por isso dizemos "Choveu muito nas últimas noites" ao invés de "choveram".
Uma vez entendido isto, para escolher entre "houve" e "houveram", ou "havia" e "haviam", etc, basta determinar se na frase avaliada o verbo haver tem papel impessoal. E isso bem fácil. Em geral, haver é impessoal se significar existir ou acontecer e pessoal quando usado como auxiliar.
Por exemplo, 
Há vários eleitores indecisos. (Equivalente a existem, logo, impessoal, por isso, no singular).
Nesta pista houve alguns acidentes. (Equivale a aconteceram, logo, impessoal, portanto, no singular).
Já nos exemplos seguintes, o verbo haver é usado como auxiliar, por isso, aceita todas as conjugações (normalmente, pode-se substituí-lo por "ter" nestes casos).
Maria havia enviado o projeto ao congresso.
Maria e Ana haviam enviado o projeto ao congresso.

