Q:

Quando usar "monitoramento" e "monitoração"?

Existe um correto e outro errado? Se ambos estão corretos, em quais contextos cada um deles deve ser usados?

A:

Tanto a palavra "monitoração" quanto "monitoramento" estão relacionadas ao ato de monitorar e podem ser utilizadas a livre escolha, estando elas corretas no ponto de vista morfológico, sendo apenas nominações possíveis do verbo monitorar. 
Em uma breve pesquisa no Google, descobri que a forma monitorar e os seus derivados são mais frequentes no português do Brasil e que a forma monitorizar e os seus derivados são mais frequentes no português de Portugal. As pesquisas revelam ainda que o substantivo mais usado no Brasil é monitoramento e que o substantivo equivalente mais usado em Portugal é monitorização.
Fonte: Cláudia Pinto, Dúvida Linguística, PLiP, 2004.

A:

Pra mim, monitoração é o ato de monitorar, e monitoramento é o efeito de monitorar. Na prática acabo usando mais monitoração mesmo. Este artigo, -cão ou -mento (2015), tem uma boa explicação:

Muitas pessoas pensam que os sufixos -ção e -mento, formadores de
  nomes a partir de verbos, tem o mesmo valor semântico, isto é, o mesmo
  significado.
[...]
No par de palavras coroação/ coroamento, a primeira é utilizada, na
  maior parte das vezes, com o sentido de “colocação de coroa” (Ex. A
  coroação do rei), enquanto a segunda ocorre quase que exclusivamente
  com o sentido de “desfecho” (Ex. A minha promoção na empresa foi o
  coroamento).
Portanto, -ção e -mento podem ter seus sentidos aproximados, mas
  devemos olhar para o contexto de ocorrência e para a intenção de quem
  utiliza, para entender o funcionamento.

