Q:

Qual a diferença entre "o Google" e "a Google"?

Existe alguma diferença entre dizer "o Google" ou "a Google"?

A:

Nota: Eu falo pt-PT: Português (Portugal)
Eu uso ambos, mas em situações diferentes:

O google – o motor de busca.
A Google – a empresa.

EDIT: A resposta de Otavio Macedo fez me pensar que talvez no Brasil essa distinção não seja feita (ou tão utilizada) como em Portugal.
Por exemplo, na página de apresentação da própria empresa Google, o artigo utilizado varia conforme a variante da língua selecionada:

Acerca da Google — pt-PT: Português (Portugal)
A missão da Google é organizar a informação do mundo e torná-la
  universalmente acessível e útil.
Carreiras na Google: Já imaginou como será a vida
  na Google ou que vantagens pode ter enquanto funcionário da
  Google? Procure um emprego na Google ou consulte uma das
  nossas localizações em todo o mundo.

Sobre o Google — pt-BR: Português (Brasil)
A missão do Google é organizar as informações do mundo e
  torná-las mundialmente acessíveis e úteis.
Carreiras no Google: Você já se perguntou como é a vida
  no Google ou que benefícios esperar como um Googler? Procure
  uma vaga  no Google ou confira um de nossos escritórios em
  todo o mundo.

A:

Nos textos publicados pela própria empresa, no seu site, eles usam o artigo masculino tanto para se referir ao mecanismo de busca ("acesse o Google", "tornando o Google sua página inicial") quanto à própria empresa ("Sobre o Google", "Carreiras no Google"). O artigo masculino também é usado para os demais produtos ("o YouTube", "o Picasa" etc).

