Q:

Qual é a diferença entre caderno e caderneta?

Qual é a diferença entre caderno e caderneta?
No Google tradutor os dois são mesma coisa, e no Google imagens a caderneta parece um carderno pequeno.

A:

Caderno:

é/
substantivo masculino

p.ext. gráf conjunto de folhas de papel em branco ou com pautas, quadrículas etc., reunidas e encasadas, ger. grampeadas, costuradas ou
  presas com espiral, para anotações, desenhos, colagens, exercícios
  escolares etc.
p.ext. bibl edit gráf conjunto ordenado de páginas impressas numa única ou em várias folhas, ou conjunto similar de páginas em branco
  que constitui cada uma das unidades ou seções reunidas e presas de
  modo a formar um único volume.
gráf jor cada uma das partes separadas que constituem um exemplar de jornal, formada por certo número de folhas dobradas e encasadas.
  "c. de esportes"

Origem ⊙ ETIM lat. quaternus, sing. do distributivo lat. quaterni 'de
  quatro em quatro', através do adj. erud. arc. quaderno 'quádruplo'

via google, 14 Maio 2018: https://www.google.com.br/search?q=caderno+significado
Caderneta:

ê/
substantivo feminino

pequeno caderno em que se anotam ou escrevem lembretes e informações diversas. "c. de telefones"
mil pequeno caderno em que se registram o serviço, desempenho, comportamento etc. dos militares, ao longo da carreira.
pequeno caderno em que são registrados a frequência, pontualidade, comportamento e por vezes as notas de um aluno.
com econ pequeno caderno ou livro, em que é feito o registro das movimentações de uma conta num estabelecimento comercial ou
  financeiro.

Origem ⊙ ETIM caderno + -eta \ê\ (sufixo de diminutivo)

via google, 14 Maio 2018: https://www.google.com.br/search?q=caderneta+significado
Conclusão:
Caderno: aquilo que se usa (principalmente nas escolas) para fazer anotações; feito de papel reciclado ou não, encadernado em espiral, grampo, ou laços; notebook, notizbuch.
Caderneta: pequeno caderno, geralmente encadernado em laços ou grampos, que usa para fazer registros constantes visualmente similares. Talvez na escola tivesses uma caderneta para anotar presenças, faltas e atrasos; ou tenhas hoje no trabalho.
Diminutivo de caderno: caderninho (caderneta é morfologicamente plausível, porém extremamente inadequado por ter significado próprio já).

