Q:

Quando usar Darmos/ dar-mos/ darmo-nos/ damos /dá-mos?

Quando devemos utilizar cada um deles? Há muita gente com dificuldade em distinguir quando usar o quê, principalmente quando por hífen ou não. 
Já agora, «dar-mo-nos» é correto?

A:

Primeiro, vamos ver as conjugações do verbo "dar".
Damos
A forma "damos" corresponde a forma plural da primeira pessoa do modo presente do indicativo do verbo "dar", que se conjuga "nós damos".
Exemplo:

Nós damos ao aniversariante um belo bolo de chocolate.

Darmos
A forma "darmos" corresponde a forma plural da primeira pessoa do infinitivo impessoal do verbo "dar", que se "para darmos nós".
Exemplo:

Não se esqueçam que foi combinado que é para darmos nós o bolo, e não os refrigerantes.

Dar-mos
A forma "dar-mos" corresponde a contração de "dar-me os", aonde "me" é um pronome pessoal do caso oblíquo que significa "para mim" (sendo "mim" um outro pronome do caso oblíquo). É transformado nesta forma por causa da contração com os pronomes oblíquos átonos, onde "me + os = mos".
Entretanto, esta forma é incomum de ser utilizada.
Um exemplo:

— Aqui estão os livros.
  — Você poderia dar-mos?

Dá-mos
A forma "dá-mos" funciona de forma semelhante a "dar-mos", sendo equaivalente a "dá-me os". A forma "dá" do verbo "dar" ocorre em duas situações:

Terceira pessoa no singular do modo indicativo, que se conjuga "ele dá" ou "ela dá".
Segunda pessoa no singular do modo imperativo afirmativo, que se conjuga "dá tu".

Desta forma, podemos construir ou exemplo parecido com o anterior:

— Aqui estão os livros. Você quer que eu te dê eles?
  — Sim, eu quero. Dá-mos.

Dar-mo-nos
Esta forma usa uma mesóclise. Veja como isso seria se convertêssemos para próclise ou ênclise:

Mo darnos.
Darnos mo.

Nenhuma das duas formas está correta, pois "mo" não é um pronome oblíquo e "darnos" não é uma conjugação existente do verbo "dar". Logo, "dar-mo-nos" não existe.
Darmo-nos *
A forma "darmo-nos" é a combinação de "darmos" (embora sem o s), tal como explicado acima, com o pronome oblíquo "nos".
Exemplo:

— Querida, poderíamos darmo-nos uma segunda lua de mel como presente de aniversário de casamento.

* Sugerido pelo bfavaretto em um comentário.
Referências

http://www.conjuga-me.net/verbo-dar
https://pt.wikipedia.org/wiki/Caso_oblíquo
http://www.paulohernandes.pro.br/dicas/001/dica077.html
https://pt.wikipedia.org/wiki/Colocação_pronominal
http://www.jn.pt/Dossies/dossie.aspx?content_id=4147681&dossier=Portugu%EAs%20atual

