Q:

"Ela está mal" ou "Ela está má"?

Aqui no Brasil é comum falar “Ela está mal” para se referir a uma pessoa doente, porém neste caso o sujeito é feminino, mas mal é masculino. Seu emprego está errado? Se sim, o correto seria “Ela está má”?

A:

"Mal" não é masculino nem feminino; é um advérbio e é o contrário de "bem".
Mau é masculino.
Má é feminino.
"Ela está má" até seria possível, mas para indicar o estado de saúde se usa "mal" e "bem".
Se fosse uma característica intrínseca, aí sim se usaria "má":
Ela é má.

A:

mal não é adjectivo masculino. mal pode ser advérbio, antónimo de bem, ou pode ser substantivo. Então não há nenhum erro de género aqui; mal combina com o verbo, não o sujeito.
Aparece que você está a confundir com mau, que é a forma masculina de má, antónimos de bom e boa. Ao meu entender, mal e mau são homófonos no Brasil, mas não nos outros países de língua portuguesa.
Mas a diferença entre mal e má não está somente na classe gramatical. Há muitos significados de mal que combina com a ideia de estar doente:

Não bem, de modo imperfeito ou irregular
Sem conforto ou bem-estar físico
Em má situação
Em péssimo estado de saúde

Mas mau/má não: revistando os significados, parece que todos falam mal duma coisa, por exemplo:

Que causa ou faz mal
Que é malfeito, sem qualidade
Velho, estragado

Então a doença pode ser má, mas a pessoa doente está mal.

