Q:

Palavras com til são agudas em vez de graves. Porquê?

Por que é que em palavras como li.mão, a.ma.nhã, co.me.rão, etc, a última sílaba é a sílaba tónica?
Este é um daqueles casos em que as palavras são agudas, mesmo sem acento? Como por exemplo, a.nel, co.zi.nhar, ou cha.fa.riz?

Resposta curta (TL;DR): link

O til não tem influência sobre qual a sílaba tónica... mas normalmente a sílaba tónica coincide com a que tem o til.

(Ênfase minha. Retirado da resposta aceitada.)

A:

As palavras com til não são necessariamente agudas.
Exemplos de palavras graves com til: órgão, orégão, sótão, órfão...
Citando a dúvida "grafia e acentuação de órgão" no FLiP (ênfase minha):

É muito frequente, nas palavras que têm til, que o acento da palavra (que não tem de corresponder a um acento gráfico) coincida com o da sílaba que tem o sinal de nasalização (ex.: amamentação, calções, corrimão, manhã), mas isso nem sempre se verifica. Desta forma, podemos encontrar palavras que são acentuadas noutra sílaba que não aquela que tem o sinal de nasalização, quer com um acento gráfico (...) quer sem acento gráfico (...).

A maioria das palavras com til tem a sílaba tónica onde está o til.
Dentro das restantes, há tanto as que têm acento noutra sílaba (ór·fão) como as que não têm acento nenhum (ma·nhã·zi·nha).

Relacionado:

Dúvida "grafia e acentuação de órgão" no FLiP;
Órgão leva dois acentos?

