Q:

Como se chama a inserção de um som vogal extra entre duas consoantes, típica dalguns falantes brasileiros?

Enquanto os portugueses tendem a elidir na fala algumas vogais não acentuadas, alguns brasileiros vão ao extremo oposto e inserem em certas palavras um som /i/ extra para separar duas consoantes adjacentes na escrita. Por exemplo, como podem ouvir se seguirem os links abaixo:

ritmo é pronunciado como rítimo (enquanto um outro brasileiro e uma portuguesa dizem ritmo)
encriptado é pronunciado como encripitado
e a mesma senhora pronuncia hipnótico como hipinótico
obtém é pronunciado como obitém (mas outro brasileiro pronuncia como obtém)

Os links acima mostram a localização dos falantes, e creio os falantes que inserem o /i/ extra são do Rio de Janeiro ou perto. E eu lembro-me que um meu amigo gaúcho comentava isso acerca dum amigo carioca. Isto é um fenómeno regional?
Existe um nome técnico para este fenómeno e para o som vogal extra?

A:

O fenómeno geral de acrescentar sons a palavras chama-se epêntese. Este termo é normalmente usado para os sons intercalados dentro de palavras (em vez de no início ou no fim). Então os /i/ intercalados entre consoantes são vogais epentéticas.
Há também um termo mas específico para a epêntese duma vogal, anaptixe, com o adjectivo correspondente anaptíctico. Parece-me menos usado do que epêntese. Um sinónimo é suarabácti.
O Wikipédia em inglês tem um bom artigo sobre isso, e menciona em particular o caso dos /i/ epentéticos no Brasil. Infelizmente, neste momento o correspondente no português não passa de um esboço.

