Q:

Cortar e recortar

Diferente de "refazer", quando dizem "recortar" não estão se referindo a cortar novamente, e no dia a dia 'corte' e 'recorte' parecem ter o mesmo significado.

Qual a diferença (ou origem da diferença) entre corte e recorte?

A:

À parte dos significados do dicionário dos verbos cortar e recortar, como falante nativo de PT_BR eu ouço recortar apenas quando aplicado a uma tesoura, portanto normalmente utilizada para materiais que uma tesoura corta, tais como papel, papelão, cartolina, etc.
Eu nunca ouvi recortar aplicado a outro instrumento ou ferramenta, p.ex. uma faca. Soaria estranho dizer a um garçom numa churrascaria: 

Por favor, recorte um pedaço desta carne para mim.

De maneira geral, cortar parece ser mais genérico, inclusive se aplicando a usos figurados. No Brasil hoje em dia anda muito em voga a expressão cortar gastos e soaria bastante estranho recortar gastos.

A:

Eu acho que recortar é a combinação do prefixo re- com o verbo cortar mesmo. Só que no caso de recortar, re- não é usado estritamente no sentido de "repetição", mas "mudança de estado".
Cito as entradas correspondentes no Aurélio como referência.

re-
[Do lat. re-.]
Prefixo.

= 'movimento para trás'; 'repetição'; 'intensidade', 'reciprocidade'; 'mudança de estado': ressaca; recomeçar, relâmpago; reavivar, rebrilhar, revezar; refrescar. [...]

recortar
[De re- + cortar.]
Verbo transitivo direto.

Cortar formando (figuras):
As crianças gostam de recortar bichinhos.
Separar, cortando:
Recortou o anúncio do jornal.
Talhar ou cortar de novo, reduzindo:
recortar um terno.

[...]

Também acho possível que o significado "mudança de estado" do prefixo re- implica algum sentido de repetição. Por exemplo faz sentido que recortar (figuras) (sentido (1)) derive de "cortar e cortar de novo, reduzindo" = "cortar e recortar" (sentido (3)).

A:

Recortar é especificamente (ênfase minha):

Cortar uma figura pelos contornos para a separar do fundo

Ou seja, é uma versão particular e específica de cortar.
Então, posso cortar um dedo mas não posso recortá-lo.

