Q:

Existe alguma expressão que permita distinguir entre "nós" inclusivo e exclusivo?

Em línguas com o conceito de inclusividade, existe uma forma que permite distinguir entre o uso de forma exclusiva ou inclusiva do pronome nós. A forma exclusiva inclui o orador no sujeito da oração, mas não o interlocutor; a forma inclusiva inclui o interlocutor.
Por exemplo:

(Nós) ganhamos a lotaria, mas tu não.  (Forma exclusiva)
(Nós) ganhamos a lotaria, e tu também. (Forma inclusiva)

Existe alguma expressão que permita distinguir as duas formas, numa maneira que não dependa no contexto?

A:

Acredito que em português não haja distinção entre o "nós" inclusivo e o "nós" exclusivo. 

Aonde (nós) vamos hoje à noite?
Vocês eu não sei, mas nós vamos a um bar. 

O diálogo acima pode ocorrer entre um grupo de amigos. O primeiro "nós" inclui o(s) interlocutor(es), enquanto o segundo não. 
Entretanto é possível em português marcar a inclusividade:

Aonde (nós) vamos hoje à noite?
Vocês eu não sei, mas nós vamos a um bar. 
Que pena. Achei que sairíamos nós todos. 

Nota: desconheço a colocação "nós outros" no português brasileiro e entendo que "nós" e "a gente" sejam perfeitamente intercambiáveis sem distinção semântica (de sentido).

A:

Existem, de facto, formas de distinguir entre as várias formas:

Nós - usado de forma inclusiva (Eu, tu e outros)
Nós outros / a gente - usado de forma exclusiva (Eu e os outros, mas tu não)

Embora nós outros seja (muito) raro (principalmente quando comparado com o equivalente castelhano nosotros), esta forma é correta; já a gente parece ser bastante comum no Brasil. O facto de estas expressões serem relativamente raras pode tornar mais fácil não as utilizar, já que é possível que algumas pessoas não percebam o seu significado.

Fonte:
https://pt.wikipedia.org/wiki/Inclusividade_(linguística)

