Q:

Uso do gentílico "Russo" no português

Recentemente estive pensando sobre o uso de gentílicos em diferentes idiomas. Me chamou atenção que o gentílico russo parece ter seu significado associado a ações extremas ou arriscadas no idioma português. Cito como exemplo as expressões montanha-russa e a roleta-russa. Estranhamente em inglês usa-se roller coaster para montanha russa, o que dá a entender que este uso é próprio do idioma português. Usando um tradutor automático, fiquei com a impressão de que outros idiomas latinos usam expressões semelhantes, enquanto que anglo-saxônicos não. Sobre roleta russa, parece ser uma expressão de uso geral.
Enfim, gostaria de saber qual a origem do uso de russo/a na língua portuguesa? É uma percepção tão somente minha que o uso de russo tenha conotação extrema/arriscada ou existem outros usos que contrariem esta lógica?

A:

Essa duas palavras nasceram, não por ser arriscado, mas sim por terem sido criações (ou supostas criações) Russas. Temos também outro exemplo a salada-russa que nada tem a ver com a conotação extrema/arriscada.
salada-russa

Foi inventada nos anos 1860 por Lucien Olivier, chef do famoso
restaurante Hermitage situado na praça Trubnaia, em Moscovo. Este
prato tornou-se muito popular pelos frequentadores do local e a sua
fama se estendeu.

montanha-russa

As mais antigas montanhas-russas descendem da Rússia. Os passeios de trenó no inverno prendiam-se em montes especialmente construídos no gelo, principalmente em torno de São Petersburgo. Foram construídas de 20 a 24 metros de altura e consistiam em uma queda de 50º.

roleta-russa

Existem inúmeras lendas a respeito da invenção da roleta russa. Muitas
delas, presumivelmente, apontam para a Rússia, ou ocorre entre
soldados russos. Em uma das lendas, prisioneiros russos do Século XIX
seriam forçados a jogar enquanto os guardas cuidavam das
consequências. Em outra versão, oficiais desesperados e suicidas do
exército russo jogavam para impressionarem uns aos outros.

