Q:

Ao usar a palavra "Inter", quando devo colocar hífen?

Por exemplo:

Intercâmbio (não possui hífen)
Inter-humano (possui hífen)

A pergunta é: Quando eu devo colocar o hífen ao usar a palavra Inter?

A:

No caso, se enquadra na regra 1 abaixo. São as regras de uso do hífen, em resumo. 
Regra 1: Antes do H
A letra “H” é uma letra sem personalidade, sem som. Em “Hermes”, não tem som; em "Halloween”, tem som de “R”. Portanto, não deve aparecer encostado em prefixos:

pré-história
anti-higiênico
sub-hepático
super-homem

Regra 2: Separar Letras Iguais

Anti-inflamatório
Supra-auricular
Arqui-inimigo 

Regra 3: Prefixos Terminados em Consoante

Sub-reino
ab-rogar
sob-roda

Regra 4: “pós-, pré- e pró-“

pós-tônico
pré-escolar
pré-natal
pró-labore
pró-africano
pró-europeu
pós-graduação

Regra 5: Diante de “pan-, circum-", Quando Juntos de Vogais

pan-americano
circum-escola

Tirei a informação daqui. 
Se não entrar em nenhuma dessas regras, escreve-se o termo junto, sem hífen (caso de "Intercâmbio").

