Q:

Infinitivos terminados em -ri

Estava escutando o novo disco dum grupo de música tradicional portuguesa, e numa das canções a forma do infinitivo não é a normal de -ar/er/ir senão -ari/eri/iri:

Extracto da letra para «Lá cima ó castelo» de Seiva
Já não há não há, já não pode haveri.
Vinho na caneca pra gente buêri.
Pra genti bueri pra gente pagari,
Já não há não há quem mande ir deitari

Obviamente, assim era a forma no latim e no romance (embora com -are/ere/ire) que se pode encontrar mesmo hoje nuns dialectos de asturiano e castelhano.
Esta forma conserva-se nalgum dialecto moderno do português ou fica agora totalmente extinto?

A:

Palavras terminadas em "ri" são normalmente reconhecidas em tempos modernos como parte do sotaque Alentejano (mais acentuado nas zonas entre Beja e Évora).
Este não foi sempre o caso, em tempos mais antigos este tipo de dicção estava espalhado desde a zona de Castelo Branco (possivelmente até Fundão) até à fronteira natural entre o Alentejo e Algarve pelas serras de Monchique e Caldeirão. A canção citada tem origem numa canção tradicional da zona da Beira-Baixa, e a versão do Seiva não se desvia muito do original.  
Abaixo estão dois links, o primeiro contém comentários sobre a própria musica e o segundo para uma outra musica de origem similar e com o mesmo tipo de palavras.
http://diferencial.tecnico.pt/2015/11/04/tradicao-um-legado-que-reflete-o-contexto-sociopolitico/
http://www.memoriamedia.net/bd_docs/Transcricoes_Idanha_a_nova/zamburra.pdf

