Q:

Qual a forma correta de se abreviar "quantidade"?

Existe alguma maneira correta de se abreviar "quantidade", em comparação com outras formas? Sempre alternei entre qtd. e qtde.. De acordo com este post no Dicio, no entanto, a abreviação correta seria quant., uma forma com a qual sinceramente nunca topei.
As definições da palavra no Priberam e no Aulete não fazem menção à uma forma abreviada. A definição desta abreviação é formalizada em algum documento? Além disso, há alguma menção sobre o uso forçado de tal abreviação (i.e., tornando as outras formas gramaticalmente incorretas de serem aplicadas)?

A:

É muito comum vermos os termos qtd ou qtde em livros, código de programação e até mesmo em documentos governamentais; no entanto, a grafia correta, de acordo com a Academia Brasileira de Letras, é quant. em todas suas formas:

adv. quant. = advérbio de quantidade
quant. = quantidade
q.b. = quantidade bastante (usado em receitas médicas)

Obviamente, você pode usar qtd ou qtde visto que são mais conhecidas; para documentos formais, no entanto, prevalece o uso da norma culta, ou seja, quant.

