Q:

É correto usarmos a segunda pessoa do plural quando nos dirigimos a uma só pessoa? Por quê?

A segunda pessoa do plural, vós, é supostamente o plural de tu. Contudo já foi muito usada no passado quando alguém se dirigia a uma só pessoa. Ainda percebo o seu uso em pt-BR em certos contextos como ocorre no Legislativo, no Judiciário e em preces. Esse uso é correto?  Por quê? 

A:

Sim, o uso de vós é correto para indicar uma só pessoa.
O uso de vós é formal, tal como você (em pt-pt) ou o senhor.
Tal como notado na pergunta, o uso de vós é frequentemente usado na divindade. O mesmo pode ser constatado pela oração do Pai Nosso
Pode também constatar que os livros mais recentes do google com a utilização de "vós sois" (segunda pessoa do singular) têm temática religiosa.
O uso de vós era também usado para tratar a realeza. É de lembrar que o regime monárquico acabou em 1910 em Portugal e no fim da década de 1880 no Brasil. Este poderia ter sido um dos motivos que levaria á diminuição do uso de vós em favor de você, ou o senhor, ou outros pronomes de tratamento mais usados na escrita. 
Contudo o google trends mostra que na verdade ele tem vindo a aumentar, embora não seja possível verificar se tem vindo a aumentar também para a segunda pessoa do singular. Contudo esta subida não é relevante quando comparada com você, ou o senhor.

