Q:

Esse "humilhou-se a si mesmo" da Bíblia é redundante ou tem alguma explicação?

Na bíblia, em Filipenses 2:8, temos o seguinte versículo:

E, achado na forma de homem, humilhou-se a si mesmo, sendo obediente até à morte, e morte de cruz.
Filipenses 2:8

Eu destaquei a parte que me chamou atenção de negrito. É que, nos dias atuais, seria motivo de muita chacota se você ouvisse alguém dizendo "ele humilhou-se a si mesmo". Alguém poderia dizer que tal pessoa cometeu um erro, uma redundância.
Mas eu gostaria de saber se isso realmente é uma redundância de acordo com as regras gramaticais, ou se simplesmente tem algum sentido usar "a si mesmo" depois da palavra "humilhou-se" (estou desconsiderando interpretações teológicas).
A frase correta não seria: humilhou a si mesmo ou simplesmente humilhou-se?
Atualização:
Encontrei outros versículos que contém o mesmo exemplo da aparente redundância, apenas para reforçar que a forma de escrita não foi usada apenas no versículo acima:

Porque não é aprovado quem a si mesmo se louva, mas, sim, aquele a quem o Senhor louva.
2 Coríntios 10:18

Porque não ousamos classificar-nos, ou comparar-nos com alguns, que se louvam a si mesmos; mas estes que se medem a si mesmos, e se comparam consigo mesmos, estão sem entendimento.
2 Coríntios 10:12

Nota: Versículos acima foram retirados da Bíblia Almeida Corrigida e Revisada Fiel

A:

Não há nada de extraordinário nessas frases. Pessoalmente, creio que ficam melhor com o reforço a si mesmo dada a infrequência do uso reflexivo dos verbos em questão ou da necessidade de contraste (em 2 Coríntios 10:18)
O análise tradicional é a de que se é pronome reflexo e expressão anafórica cujo valor referencial está ligado ao do sujeito (geralmente) e que si mesmo/próprio é um reforço do reflexo. Aliás, a possibilidade de existir reforço com mesmo/próprio é um teste usado para determinar a reflexividade de se (cf. *ele admira-se a si mesmo com o estado da situação, onde se é inerente ou pseudo-reflexo).
Nalguns casos, o reforço pode ser necessário para fazer a desambiguação entre a leitura reflexa e a leitura recíproca: (eles louvaram-se a si mesmos vs. eles louvaram-se uns aos outros).

