Q:

Dicionário analógico online

Algumas vezes eu precisei saber qual palavra possui o significado que eu estou procurando (e tendo certeza de que existe tal palavra). Com um pouco de pesquisa, descobri que existe o que é chamado de dicionário analógico, isto é um dicionário temático, onde as entradas são organizadas por temas e não como uma lista alfabética de palavras.
Um exemplo de uso de um dicionário analógico, pode ser assim descrito: eu gostaria de saber qual o adjetivo para caracterizar algo da cor amarela, assim como alvo se refere à cor branca, negro à cor preta e assim por diante. Um dicionário comum não me seria de uso, pois eu não sei qual palavra estou buscando. Ao usar um dicionário analógico eu buscaria a categoria cores, então amarelo e lá teria as opções de palavras, entre elas o jalne que eu buscava.
Isto posto, achei estranho quando pesquisei dicionário analógico no Google e não achei nenhum acessível online, apenas ofertas de livrarias que os vendem no modelo impresso. Mais estranho isto me parece quando vejo que existem diversos dicionários tradicionais (Priberam, Michaelis, Aulete, entre outros) online da língua portuguesa.
Minha pergunta é, alguém conhece um (bom) dicionário analógico que pode ser consultado online?
Conheci o dicionário analógico a partir deste post de um estudioso da língua portuguesa que escreve em um jornal do sul do Brasil. Para uma outra definição e alguns exemplos de verbetes pode ser visto nesta resenha do Dicionário analógico da língua portuguesa, de Francisco Ferreira dos Santos Azevedo.

A:

Update, o Analógico do Aulete parece muito bom.
aulete.com.br/analogico/amarelo/1/Amarelo

No artigo citado, O Dicionário Analógico, por Cláudio Moreno, vemos que essa é a palavra em Português para o famoso Thesaurus que encontramos com facilidade para a língua inglesa.
Fazendo uma busca por "thesaurus da língua portuguesa" aparecem algumas opções, mas nada muito completo, como deve ser o livro "Dicionário Analógico da Língua Portuguesa", de Francisco Ferreira dos Santos Azevedo.
O site Tudo na Língua, citando este post do blog Ecos da Tradução, apresenta a seguinte lista de Sites para Dicionário de Ideias Afins Online:

Dicionário de Semântica/ Dicionário de Ideias

Pequeno dicionário de ideias afins

Thesaurus da Língua Portuguesa - este é um HTML de 2005, e merece um backup

Dicionário Priberam da Língua Portuguesa

O thesaurus do site Babylon tem resultados curiosos, mostrando várias línguas e sites com a definição buscada.
E um PDF acadêmico bem interessante, fica como referência para futuros pesquisadores:

A construção de um Thesaurus eletrônico para o português do Brasil
Este trabalho discute o equacionamento lingüístico da construção de um Thesaurus Eletrônico para o Português do Brasil. Na introdução, contextualizamos esse equacionamento no domínio da pesquisa em processamento automático de línguas naturais.

O post do Ecos da Tradução nos ensina que há quatro tipos de dicionários: de definição; de sinônimos; etimológico; analógico (de ideias e afins). E no site Dicionários Online vemos estes sites relevantes, tem uma lista grande de recursos, mas estes são os que vem ao caso:

Dicionário de Sinônimos

Dicionário Etimológico Online

Dicionário inFormal

