Q:

"Textículo" (de texto pequeno) é informal ou formal?

Uma vez vi alguém utilizando a expressão textículo para se referir a um texto minúsculo.
Essa palavra realmente existe, ou é algo informal?

A:

Embora uma pesquisa rápida no Google tenha produzido 17.500 resultados, a palavra ainda não consta nos grandes dicionários como o Aurélio, por exemplo, e por esse ponto de vista é informal.
É possível que venha a ser incluída em um futuro próximo apesar da confusão que pode causar na língua falada por ser homófona de "testículo", e se for usada em um contexto não muito claro.  Por exemplo: "eu trouxe um textículo para te mostrar".
ADDENDUM

Se o voto negativo foi devido à minha afirmação de que "textículo" e "testículo" são palavras homófonas, devo dizer que são homófonas no local onde vivo - Rio de Janeiro. É bem provável que em outros estados do Brasil o "x" e o "s" sejam pronunciados de modo diferente. Em Portugal, acredito que sejam também homófonas e cabe aos nossos colegas de ultramar confirmar ou não. 

