Q:

Por que razão "ô" do singular passa a "ó" no plural em palavras como "ovo", "jogo", "olho"?

Há uma certa tendência para palavras paroxítonas com o tónico fechado (ô) no singular o terem aberto (ó) no plural. Exemplos com um acento gráfico inexistente na nossa ortografia só para indicar o timbre:

ôlho, ólhos
  miôlo, miólos
  ôvo, óvos
  ôsso, óssos
  pôço, póços
  trôco, trócos
  pôrco, pórcos
  nôvo, nóvos
  jôgo, jógos  

E podia continuar aqui a acrescentar exemplos pela noite fora. Isto não é regra universal. Há muitos casos em que o o é fechado no singular e no plural: lôbos, bôlos, môços, etc. Mas a alternância entre ô e ó é bastante frequente. Onde há um padrão eu espero uma explicação. Mas qual será?
Há uma alternância parecida entre masculino e feminino: ôvo, óva; pôço, póça; pôrto, pórta; nôvo, nóva, etc. Aqui, li algures que é influência da vogal final: dá mais jeito à boca pronunciar ó se a seguir tiver de pronunciar um a; e mais jeito um ô se a seguir vem o som [u] (que é como pronunciamos aqueles oo finais). 
Mas esta explicação não serve no caso da alternância entre o singular e plural, porque a vogal final é [u] em ambos os casos. Então, qual é a explicação para a esta alternância?

A:

O fenômeno se chama "Plural metafônico". Ocorre com várias palavras que mudam a pronúncia devido à mudança na fala. "Ovos", por exemplo, é estendido o primeiro 'o', o que o torna tônico.

