Q:

Usamos verbo ou substantivo: "carreteiros em viajem" ou "carreteiros em viagem"?

Na frase abaixo, devemos usar o substantivo viagem ou o verbo viajem?
"Carreteiros em viajem" ou "Carreteiros em viagem" ?
Tem uma regra que diz que é para usar com a letra J quando é verbo, então nesse caso eu tenho um sujeito na terceira pessoa do plural (carreteiros) fazendo uma ação viajar ou em viajem. Seria o mesmo que dizer "Soldados em guerra" onde o em está ligando um verbo guerrear.
Gostaria de outras opiniões a respeito desse caso em específico.

A:

Definitivamente carreteiros em viagem. Viagem nessa frase é um substantivo, é a viagem que eles estão fazendo, e não uma forma do verbo viajar. O verbo poder-se-ia usar, por exemplo em espero que os carreteiros viajem bem.
É a mesma coisa com soldados em guerra. Guerra é um substantivo, é a guerra em que os soldados estão a combater. Com o verbo poderia ser os soldados guerreiam ou espero que os soldados guerreiem com coragem. 

A:

A segunda forma.
Explicação: "viajem" é a terceira pessoa do conjuntivo (subjuntivo) do verbo viajar: que eles viajem. No exemplo, poderia ser "carreteiros viajam", no presente do indicativo, ou "carreteiros fazendo (ou a fazer) uma viagem", usando o gerúndio (ou infinitivo) do verbo fazer e o substantivo "viagem", ou simplesmente "carreteiros em viagem".
Acrescentado. Relativamente a "soldados em guerra", também a palavra "guerra" é,  como já foi salientado, um substantivo e não uma forma verbal.

