Q:

"Subject/verb inversion after certain adverbs" Is there a situation where it's mandatory that we do it?

In English, we sometimes begin a sentence with certain negative adverbs (hardly, little, never, etc) or adverbial phrases (only then, no sooner, etc) for emphasis.  The adverb thus placed requires that we use an inversion, i.e. put the verb before the subject, and it would be grammatically wrong not to do so.
The Portuguese language also admits of such an inversion but it’s not clear to me whether it is mandatory that we invert subject/verb position.  For example, “Jamais diria eu uma coisa dessas” can also be phrased as “Eu jamais diria uma coisa dessas” and both sentences are grammatically correct, though one of them sounds formal and more emphatic. 
And my question is:  Do we have a situation in Portuguese where not to invert would be wrong in the formal register?

A:

Olha, regra geral, o sujeito vem antes do verbo. Outros posicionamentos são em geral possíveis, mas ou têm uma ênfase diferenciada, ou soam literários.
Um adjunto adverbial alçado não muda isso:

Jamais eu diria uma coisa dessas.
? Jamais diria eu uma coisa dessas. (puxando para o literário)

A principal exceção à regra são os sujeitos oracionais, que em geral vêm depois do verbo:

É preciso que eu vá ao banco.

É comum também em frases feitas, do tipo "digo eu", "penso eu", onde serve para marcar uma ênfase, digamos, "pomposa":

O Grêmio não perde para o Botafogo quarta-feira nem jogando com o time reserva, digo eu.

(Ou seja, quando digo que o Grêmio não perde para o Botafogo quarta-feira, estou falando muito sério.)
No caso específico, o alçamento do advérbio não muda muita coisa - ele já é enfático por si mesmo:

Eu jamais diria uma coisa dessas.
Jamais eu diria uma coisas dessas.
Jamais diria eu uma coisa dessas.

Todas as construções são aceitáveis, mas só a primeira é trivial; as outras levarão o interlocutor a crer que você está querendo enfatizar a sua recusa em dizer uma coisa dessas, ou que você está brincando com as palavras.
Portanto, não: ao contrário do inglês, a inversão de posição entre verbo e sujeito após adjunto adverbial alçado não é obrigatória em Português.

