Q:

Há dígrafos em "arte"?

Na palavra arte, é pronunciada a letra R e a letra E? Podemos dizer que há dois dígrafos nessa palavra e que as letras R e E são letras diacríticas?

A:

Não, não há dígrafos na palavra "arte". Um dígrafo é um conjunto de duas letras que representam um único som, como "ch" em "chuva" ou "nh" em "ganhar". Na palavra "arte", cada letra é pronunciada individualmente. Portanto, não há dígrafos nessa palavra.
Além disso, as letras R e E em "arte" não são consideradas letras diacríticas. As letras diacríticas são aquelas usadas para modificar o som ou a forma de outras letras na mesma palavra, como o acento agudo em "café" ou o til em "maçã". As letras R e E em "arte" são simplesmente letras que compõem a palavra.

