Q:

Nome de cidade e estado com hífen

Corretor ortográfico do LibreOffice aceita nome cidade e estado usando hífen sem espaçamento entre as palavras exemplo: Afonso-MT.
Pesquisando na "internet" somente encontrei frases usando o hífen com espaçamento exemplo: Afonso - MT.
Nesse caso será que o dicionário do LibreOffice está incorreto?

A:

O dicionário está correto.
De acordo com o livro Os pecados da língua de Ledur e Sampaio, não se usam espaços com o hífen, e se usam com o travessão. No entanto esse uso do travessão ("Afonso — MT") não está previsto. Assim, a rigor, a opção correta seria:

Afonso-MT.

Acredito que se poderia usar ao invés do hífen a meia-risca, mas note que ela também não admite espaços:

Afonso–MT.

Mas o uso do hífen (e/ou da meia-risca) com espaços nesse uso me parece ser bastante difundido, e, pessoalmente, prefiro com espaços a sem. Entre as opções

Rio de Janeiro – RJ
Rio de Janeiro-RJ

a primeira me me parece mais clara e agradável — mas, de novo, formalmente, ao menos por hora, a segunda é a correta.

