Q:

Significado da particula "se"?

Tenho algumas duvidas referentes ao uso do se que listei abaixo.

Na minha leitura de O Cortiço de Aluízio Azevedo recentemente, um dos trechos que me estranharam foi este:

Em todo o caso vamos seguindo, resolveu Jerônimo, impaciente, nem
  se temesse que a noite lhe fugisse de súbito.

O trecho faz parte do dialogo contido neste link. Gostaria que me respondessem qual é o sentido e a classificação morfossintática da partícula se no trecho.
Segunda questão:
- Durante minha pesquisa para entender as variedades de se eu percebi uma ambiguidade que pode ser sintetizada na seguinte frase:

Levantou-se Joaquim.

Se é partícula apassivadora, ou é pronome reflexivo? Se a minha analise esta correta, ambas servem, pois poderia se tratar de alguém levantando a si mesmo, ou da forma passiva sintética equivalente a forma passiva analítica:

Joaquim foi levantado (voz passiva analítica)

Talvez poderia até mesmo ser partícula expletiva, mas não tenho certeza.
Espero ter sido claro em minhas questões.

Acho que não fui claro em relação a ter mais de uma pergunta com apenas o uso do se em comum. Talvez em devesse ter postado a segunda em outra questão.

A:

O se d’O Cortiço é conjunção
Esta construção frásica d’O Cortiço não é de uso corrente. Eu nunca a tinha encontrado, e procurando neste Corpus do Português e no Google Books não encontro outra igual. Para mim a frase só tem sentido se interpretarmos se como conjunção e nem se forma uma locução conjuntiva comparativa; no fundo houve aqui a elisão de algo como como não estaria:

(a) “resolveu Jerónimo, impaciente, [como não estaria] nem se temesse que a noite lhe fugisse de súbito.”

Podemos ainda parafraseá-la em:

(b) resolveu Jerónimo, impaciente; nem se temesse que a noite lhe fugisse de súbito, ele estaria tão impaciente
(c) resolveu Jerónimo, mais impaciente do que (estaria) se temesse que a noite lhe fugisse de súbito

Esta é também a interpretação que encontrei em Notas de Português de Filinto e Odorico, 1955, de Martins de Aguiar, que identifica como equivalentes as locuções nem se, nem que e nem que se (segundo excerto para completar; grafia original e negrito meu em todas as citações):

[…] grunhia D. Cochino [um porco] pela estrada, de tal modo, como não grunhiria nem que cem magarefes [açougueiros] o acossassem. Também se emprega nem se e o cruzamento das duas expressões, nem que se:
“Em todo o caso vamos seguindo, resolveu Jeronymo, impaciente, nem se temesse que a noite lhe fugisse de subito.” (Aloísio de Azevedo, “O Cortiço”, pág. 243.)

O primeiro exemplo da Notas de Português (“como não grunhiria nem que cem magarefes o acossassem…”) tem a mesma estrutura que (a) acima (como não estaria nem se temesse…), com nem que em vez de nem se, e é uma paráfrase de Fábulas de J. La Fontaine, 1815, traduzidas por Francisco Manoel do Nascimento; o original tem a mesma estrutura que a frase d’O Cortiço

Grunhia Dom Cochino, pela estrada,
Nem que cem magarefes o acossassem:

Os outros ses não funcionam neste contexto
Se é de facto também partícula apassivadora na voz passiva sintética (e pronome indeterminador do sujeito numa construção aparentada; vê estas pergunta) e pronome reflexo, como nos teus exemplos do Joaquim. Mas nenhum desses ses faz sentido no trecho d’O Cortiço. Se fosse partícula apassivadora, a frase seria equivalente a:

(d) nem fosse temido que a noite lhe fugisse de súbito

Seria estranho usar a passiva, quando a questão é se o Jerónimo teme ou não. Mas a dificuldade maior nesta frase é que precisaríamos de qualquer coisa para ligar nem a fosse (ou a se temesse na frase original); teria de ser nem se fosse ou nem que fosse (nem que se temesse ou nem se se temesse na frase original). O se apassivador seria possível, mas noutro contexto:

Recomendaram que não se confiasse que a noite esperasse por eles, nem se temesse que a noite lhes fugisse de súbito.

O pronome reflexo é impossível. Neste caso, se seria o objeto direto de temer—Jerónimo teme-se a si mesmo. Mas o objeto direto de temer é a oração substantiva que a noite lhe fugisse de súbito. Há ainda o se inerente da conjugação pronominal, que pode à primeira vista confundir-se com a conjugação reflexa (ao contrario da conjugação reflexa, na pronominal a ação não incide sobre o sujeito; e.g. ele riu-se). Temer admite conjugação pronominal. O dicionário Houaiss (Lisboa, 2003) dá o exemplo “o heroico soldado que da morte não se teme”. Seria possível dizer:

Receou-se que Jerónimo se temesse (de) que a noite lhe fugisse.

A preposição de é frequentemente omitida nestes casos. Mas há também nesta interpretação o problema de ligar na frase original o nem ao se temesse, se o este se fosse inerente ao verbo e não a conjunção se.

