Q:

"Não tem nada" é correto?

É muito comum se ouvir, pelo menos no Brasil, "não tem nada", "não tem ninguém", "não sabe nada", etc., mas seria gramaticalmente correto dizer isso?    
Porque, pela lógica, se não tem ninguém, então tem alguém, e se não tem nada, então tem algo, se considerar "ninguém" e "nada" um objeto/elemento ao invés de um conceito/ideia.
Na lógica de programação seria algo como:
if (!ninguém) alert("Há alguém");

Em inglês, é incorreto dizer "there isn't nothing", se o sentido da frase é negativo, sendo correto apenas "there isn't anything". Assim como em português temos o "não há coisa alguma".
Mas tem um correto? Ou é apenas questão de qual achar melhor?

A:

Bruno,  essas expressões, conforme você afirma, são muito comuns no Brasil, no Português falado e também no escrito. O uso realmente é disseminado e linguistas descritivos consideram perfeitamente aceitável essa forma de se expressar. Até mesmo porque a gramática normativa não oferece outra forma mais direta e mais clara de dizer "não há nada", "não foi nada" ou "não tem nada"  (Não há coisa alguma? Não foi coisa alguma? NÃO). Cito Oswald de Andrade:
Dê-me um cigarro
Diz a gramática
Do professor
E do mulato sabido
Mas o bom negro e o bom branco
Da nação brasileira
Dizem todos os dias
Deixa disso camarada
Me dá um cigarro.

