Q:

Qual é o correto: morrer de câncer ou morrer com câncer?

Qual é o mais correto falar ,morrer de câncer ou morrer com câncer, estou com essa dúvida pois já ouvi pessoas falando dos dois jeitos.

A:

Ambas estão corretas, mas de é (marginalmente) mais claro, já que indica necessariamente a causa da morte, enquanto com pode indicar circunstâncias presentes por ocasião da morte, mas que não contribuíram para ela. Por exemplo, é pelo menos possível dizer algo do género:

Morreu com um cancro avançado no pâncreas, mas a causa da morte foi mesmo o camião que o atropelou.

Usar aqui de é impossível.

A:

Em pt-BR, fazemos a seguintes distinção:
"morrer de" refere-se à causa mortis.  Quem morre, morre de alguma coisa (causa)

Ele morreu de AIDS.
Ela morreu de tanto rir.
Meu avô morreu de câncer (ou "cancro" em pt-PT) na próstata.

"morrer com" também é usado, mas em contexto bem diferente.

Ele morreu com apenas 34 anos.
Ele morreu com um tiro na boca.
Ele morreu com a esposa (junto com) em um acidente.

Para indicar a causa mortis, "morreu de" é idiomático.
Em tempo: em pt-BR, cancro é, mais frequentemente, um termo utilizado pelo leigo para designar dois tipos de DST.

