Q:

Há uma "sintaxe" para endereços?

Não sei se essa pergunta tem muito a ver com o português, mas é algo que sempre quis saber.
Endereços de estabelecimentos ou residências geralmente contém o logradouro, número, complemento (se houver), bairro, cidade, CEP e estado, todos separados por vírgulas e/ou traços. 
Mas há alguma ordem específica oficial e alguma definição de em que partes se separa com vírgula ou traço?
Exemplos:

Rua Fritz Jacobs, 1236 - Boa Vista, São José do Rio Preto - SP, 15025-500

e

Rua Espanha, 399, Jardim Novo Mundo
  São José Do Rio Preto - SP, 15084-080 

No primeiro endereço os itens são separados alternadamente por vírgula e traço. Peguei esse endereço pelo Google Maps.
Já no segundo, o traço é usado apenas para separar a cidade do estado, e há uma quebra de linha separando o bairro e a cidade. Esse peguei de um site de endereços.
Nesse caso, os dois endereços seguem a mesma ordem, porém o uso da vírgula e traço se diferem.

A:

Bruno, pode ser que a ABNT tenha estabelecido diretrizes sobre o leiaute de endereços mas nada encontrei em sua página. Os correios do Brasil tem suas normas, que você encontra aqui, mas o que acontece na prática é:

correspondência comercial - utiliza-se o padrão da empresa.

correspondencia pessoal - aqui a coisa vira uma zona total. Cada um escreve como quer. Ninguém segue normas.

