Q:

Qual é a diferença entre "por que" e "para que"?

Qual é a diferença entre por que e para que?
Eles são alternativos, ou seja posso usar um no lugar de outro. Exemplo:

Para que perder tempo planejando o futuro?

Posso falar assim?

Por que perder tempo planejando o futuro?

Que tal: Por que perco tempo planejando o futuro?

A:

Para que é usado para perguntar o objetivo, a finalidade. Exemplos:

Para que é essa farinha? (= Qual é a finalidade da farinha?)
É para fazer pão.
Para que queres essa bota velha? (= Qual é a finalidade da bota?)
Vou enchê-la de terra e plantar lá uma flor.

Por que é usado para perguntar a causa, a razão:

Por que¹ é que a planta morreu? (= Qual é a causa da morte da planta?)
Porque foi atacada por uma parasita.
Por que é que o menino está chorando? (= Qual é a causa de o menino estar chorando?)
Porque perdeu o boneco favorito dele.

Neste último exemplo, se perguntasses para que é que o menino está chorando? estarias a insinuar que o menino estava a chorar de propósito, forçadamente, com o algum objetivo em mente, para conseguir alguma coisa de alguém.
Agora há situações em que não faz grande diferença perguntar o objetivo ou a razaão. Por exemplo, imagina que vamos fazer um viajem de carro, e eu proponho começarmos logo às seis da manhã:

Para que queres sair tão cedo? (= Qual é o teu objetivo em sair tão cedo?)
É para chegarmos lá antes da hora do almoço.
Por que queres sair tão cedo? (= Qual é a razão de quereres sair tão cedo?)
Porque quero chegar lá antes da hora o almoço.

Repara que no primeiro caso se pergunta o objetivo; no segundo, a razão; mas a informação que passa é a mesma. Porque o objetivo fornece a razão: se eu tenho o objetivo de chegar lá antes do almoço, querer atingir esse objetivo é uma boa razão para sair cedo. De tal maneira que é frequente uma pessoa perguntar a razão (por que) e a outra responder com o objetivo (para que):

Por que queres sair tão cedo?
É para chegarmos lá antes da hora do almoço.

Nos teu exemplos, podes fazer qualquer das duas perguntas, e o efeito prático é o mesmo, apesar de num caso perguntares o objetivo, no outro, a razão:

Por que² perder tempo planejando o futuro? (= Qual a razão de fazer isso?)
Para que³ perder tempo planejando o futuro? (= Qual o objetivo de fazer isso?)

O efeito prático é o mesmo porque se tiveres um objetivo, quereres atingir esse objetivo é uma boa razão. Além do mais, a pergunta é retórica, isto é, se a pessoa fala em “perder tempo”, é porque não acredita que exista uma razão ou objetivo válidos.
Também podes perguntar por que perco tempo planejando o futuro? A diferença é que neste estás falando de ti mesmo. Nos outros exemplos, por/para que perder... podes estar a falar de ti mesmo ou de outras pessoas quaisquer.

Notas:
    ¹ Este por que segue a norma brasileira. Em Portugal escreve-se tudo junto, porque. É o mesmo        em todos os outros exemplos desta resposta exceto o último (ver esta pergunta).
    ² Este por que é norma brasileira. Em Portugal escreve-se porquê (ver ponto 5 desta resposta).
    ³ Novamente, este para que é norma brasileira. Em Portugal é para quê (pela mesma razão que       o porquê do ponto anterior).

