Q:

"esqueci" or "me esqueci"?

In ptBR you are likely to hear "eu me esqueci" just as often as "eu esqueci", when "esquecer" is used with an indirect object.  Literally, "eu me esqueci" would mean that "I forgot myself", but it is used in the same contexts and with the same meaning as "eu esqueci"
These examples are all current usage in ptBR:

"Eu esqueci de dizer..."/"Eu me esqueci de dizer..."
"Você não foi ao encontro?" "Ah, eu me esqueci que tinha prometido ir."/"Ah, eu esqueci que tinha..."

When esquecer is used with a direct object, however, there is no doubt and nobody adds a reflexive pronoun.

Eu esqueci as chaves em casa.
Ela esqueceu tudo.  Não lembra de nada.

A:

Todas estas formas estão corretas:

(1) Eu esqueci tudo.
  (2) Eu esqueci-me de tudo.
  (3) Eu esqueci de tudo.  

Esta conclusão pode ser logo tirada do primeiro significado de "esquecer" no Aulete:

Perder da memória, da lembrança (alguém ou algo); não (se) lembrar; OLVIDAR [td.: Nunca esqueci o meu primeiro amor: "Nunca me esquecerei que no meio do caminho tinha uma pedra" (Carlos Drummond de Andrade , "No meio do caminho") ] [int.: Viajou para esquecer] [tr. + de: Não (me) esqueço da minha primeira boneca]

No entanto, posso dizer que em Portugal seria muito estranho ouvir (3), e seria mais provável que "de" fosse interpretado com função partitiva (="eu esqueci de tudo qualquer coisa"). Parece ser mais comum no Brasil. No entanto, consegui encontrar alguns exemplos no CETEMPúblico:

Corajoso é o que esquece de fugir?
  «Vinte anos depois da sua morte, Lubitsch faz ainda parte daqueles autores que esquecemos de citar entre os grandes, reconhecendo-o...

Também é possível esqueceu-me tudo (sendo tudo o sujeito gramatical), com significado igual a (2), mas o seu uso está restrito à oralidade.
De resto, (1) e (2) não têm necessariamente o mesmo sentido. Citando outra vez o Aulete:

Descuidar(-se), distrair(-se) [tr. + de: Andava rápido, sem (se) esquecer de sorrir para os conhecidos]

Neste sentido, não é possível omitir "de". Assim, estas duas frases podem ter interpretações distintas:

(4) Não me esqueci dela.
  (5) Não a esqueci.

Se eu tinha um encontro com alguém e estiver a assegurar uma terceira pessoa de que tenho tudo sob controlo e de que temos tempo para a ir buscar, só posso usar (4). Se eu em certa altura distante tiver conhecido dada pessoa que dalguma forma me marcou e quiser realçá-lo, então a melhor opção é (5), embora (4) também seja possível.

