Q:

Viagem ou viajem?

A palavra viajem existe?

Será uma escrita alternativa para viagem?
Será uma forma do verbo viajar?

Se existe, qual é a diferença entre "viajem" e "viagem"?

A:

Viagem é o substantivo, cujo significado é 

O ato de transportar-se de um ponto a outro distante.
[Marinha]  Navegação, travessia.
Percurso efetuado.
Relação escrita dos acontecimentos ocorridos numa viagem e das impressões que ela causou.
[Informal]  Estado alucinatório provocado pelo consumo de certas drogas.

Fonte: Significado / definição de viagem no Dicionário Priberam da Língua Portuguesa
Já viajem é uma forma conjugada do verbo viajar. Exemplo:

Espero que eles viajem bem.

A:

A palavra viajem existe. Ela é o verbo viajar conjugado na 3ª pessoa do plural do Presente Subjuntivo de viajar (http://www.priberam.pt/dlpo/Conjugar/viajar). Desta forma, também é forma imperativa. Sendo assim, ela tem dois usos:

Subjuntivo - Quando o verbo integra uma oração subordinada: "Eu não quero que eles viajem para a praia"
Imperativo - Aqui vale ressaltar que os pronomes de tratamento (você e vocês) são de 3ª pessoa, e não de 2ª pessoa. Então a forma imperativa viajem é usada para dar uma ordem a várias pessoas usando "vocês": "Se vocês querem ganhar o emprego na capital, então viajem para lá!"

A:

Este fenômeno sempre acontece na língua portuguesa: a etimologia de viagem (vindo de viatge) exige que o som seja suave, mas na combinação do sufixo -ar com o radical viag-, o som produzido (viagar) não seria suave e o g é substituido por j, dando viajar.
Isto é a fonte das formas irregulares de verbos regulares, como ficar → fiquei, etc.
Não faz sentido reverter este processo e assumir que a existência do verbo viajar implique a existência de um substantivo viajem.
No caso da combinação viag- + -ear, o resultado não precisaria da substituição g → j, dando viagear; mas viag- + -ante precisa, resultando em viajante.

