Q:

Haver+de apenas no presente do indicativo?

No seguimento desta pergunta, ficamos a saber que, graças ao AO90, já não precisamos de escrever com hífen o verbo 'Haver'. Gostaria de saber se, imediatamente antes do período abrangido pelo AO90, o verbo 'Haver' se conjugava com '-de' apenas no Presente do Indicativo, ou noutros tempos verbais também.

A:

O hífen era apenas usado com as formas monossilábicas do verbo haver, e apenas  o Presente do Indicativo tem formas monossilábicas. Portanto, em nenhum dos outros tempos se usava (ou usa) o hífen:

par=ext11693-eco-94b-1: Havia de ser em Portugal...
par=ext34012-soc-92a-1: Por que não haveriam de fazer o mesmo contra a polícia ?
par=ext471826-clt-98a-1: «Meu rapazinho, nós nunca mais nos haveremos de separar. "
par=ext676414-clt-95b-2: Segundo Capela Miguel, presidente do CAR, o convite dos Festivais de Gil Vicente ao TEP é um exemplo da preocupação que houve de levar a Guimarães «o bom teatro» para uma iniciativa que pretende «voltar a recriar o ciclo de dinamização cultural nas pequenas comunidades locais», o que também é conseguido com uma série de cinco espectáculos em vários pontos do concelho, a cargo de três grupos amadores: o Teatro de Cerzedo, o Teatro da Hoste D. Nuno e o Teatro da Coelima .
par=ext1178468-clt-soc-95b-2: «São desses, sim senhor, então eu não houvera de saber, anda nisto há muitos anos, são fuseis», repete peremptória .
par=ext488437-soc-95b-2: Foi em 1395 que o rei D. João I, em alvará régio datado de 23 de Agosto, mandou que, «em caso que se algum fogo se levantasse, o que Deus não queira, que todos os carpinteiros e calafates venham àquele lugar, cada um com o seu machado, para haverem de atalhar o dito fogo .
par=ext504455-opi-96a-2: Ou ninguém que decida em tempo útil aquilo que é sua função decidir, havendo de munir-se de grosas de pareceres antes de cometer o atrevimento de um despacho outrora corrente .
par=ext1448113-soc-98a-2: Porque se a ideia fosse atacar a insulabridade das «ilhas», Almeida Garrett postulava a demolição de 7300 casas («não contando com os prédios do antigo Porto que hajam de ser apeados e que vão ruindo todos os anos») .
par=ext95826-soc-98b-3: «Se no nosso testemunho e na nossa acção de bispos houvéssemos de pensar sempre o que pode dividir, nada ou muito pouco de útil poderíamos dizer ou fazer. "
par=ext1448572-nd-91b-3: Eis a cópia fiel de alguns desses documentos, destinados a servirem de norma aos candidatos que houverem de mostrar-se aptos a serem providos nas funções que o orçamento remunera e que o Governo distribui :

Os exemplos são do CETEMPúblico.

