Q:

Um imóvel pode-se alugar? Ou só arrendar?

Disseram-me que alugar deve ser usado só para móveis, e arrendar só para imóveis.
Mas eu sempre ouvi dizer "casa alugada" e "alugar uma casa".
É verdade que os termos são mutuamente exclusivos?

No que toca a arrendar, é claramente só para imóveis.
Acerca de alugar, não é tão claro.
Por um lado, parece ser um sinónimo de arrendar.
Por outro, aluguer é cessão ou aquisição de um objeto ou serviço (...) - não me parece que "objeto" inclua imóveis.

A:

Isto vale para Portugal. O Artigo 1023 do Código Civil português define este uso, mas não é um consenso na língua portuguesa como um todo. Diz o artigo:

«a locação diz-se arrendamento quando versa sobre coisa imóvel e aluger quando é sobre coisa móvel.»

No Brasil, há uma diferença substancial entre arrendamento e aluguel (a palavra no português de Portugal é "aluguer"): o arrendamento possui ao final do contrato a opção de compra. O aluguel não possui essa opção.

A:

Eu sempre ouvi arrendamento no contexto de propriedade rural. Normalmente uma terra improdutiva, cujo dono não tem o capital necessário para iniciar a produção arrenda a terra para que outro lá produza. Normalmente o preço é acordado em função do que vai ser produzido lá, p.ex. tantos Kgs de boi vivo ou sacas de arroz por hectare.
O aluguel é a cessão temporária de um bem móvel ou imóvel em troca de um valor monetário, normalmente pago mensalmente.

