Q:

Como traduzir "snack attack"?

A tradução literal "ataque de lanchinhos" me soa bastante infantil e, apesar de a frase estar sendo dita por um adolescente, gorducho e comilão, não é essa a idéia que eu quero passar.
Mas eu não encontrei outras referências que não fossem literais ou muito distorcidas.
Conforme solicitado, o exemplo:
Considerem como cenário dois adolescentes caminhando já há algum tempo e, como dito, um deles come tanto quanto um Hobbit do Condado (o.O):

Hang on, I'm feeling a snack attack

A:

Snack attack é uma súbita e imperiosa vontade de comer, como se vê nas explicações do Lambie, livros no Google Books, e nas respostas mais votadas no Urban Dictionary. A expressão parece ser gíria recente, tanto que nem a encontrei em mais nenhum dicionário. 
Em português, com o mesmo significado e tom informal, poderíamos dizer ataque de fome ou ataque de gula. Gula sugere vontade de comer por se ter visto algo apetitoso ou se ser guloso, não necessariamente por se ter fome. É uma questão de ser escolher a expressão mais apropriada ao contexto. Por exemplo, podeíamos traduzir assim (na linguagem coloquial de Portugal) o primeiro exemplo do Urban Dictionary:

You: “Hey, where did all the cereal go?!”
Me: “Oh sorry dude, I had a major snack attack last night.”
Tu:  “Eh! que é que aconteceu aos cereais?!”
Eu: “Eh pá, desculpa lá, tive um sério ataque de fome ontem à noite.” 

Ambas as expressões estão em uso. Exemplos (ênfase minha):

Planeje se reabastecer em até 1 hora após treinos mais intensos, para dar energia aos músculos e não ter um ataque de fome mais tarde. (Exame, 2014.) 
O grande segredo é não passar um período longo sem comer, pois eles acabam gerando um ataque de fome — e uma pessoa com muita fome tende a comer mais e não ligar se a comida é saudável ou não. (Blog MadeInNatural, 2015.)
Um dos maiores problemas para quem tem problemas de excesso de peso são os ataques de fome em determinadas alturas do dia (Barriga Lisa.)
Quem nunca sofreu um ataque de gula e foi direto para a geladeira em busca de algo bem gostoso - e encontrou o que queria? (minhavida, 2016.)
Mas em teoria você pode deixar eles na geladeira por semanas, e ir usando como quiser, em saladas, entradas, petiscos, molhos, acompanhamentos ou num ataque de gula à noite.
(Eu já comi.)

Qualquer destas expressões se compreende lindamente, mas o que eu habitualmente digo e ouço dizer em vez de ter um ataque de fome é simplesmente, deu-me uma fome! Pelo que vi na net, no Brasil é, me deu uma fome! Agora isto para ser verdadeiramente expressivo tem de ser dito com uma entoação especial que eu não consigo reproduzir por escrito. Além disso, ataque de fome/gula é um sintagma nominal tal como snack attack, o que encaixará normalmente melhor na tradução; mas é uma questão a ver caso a caso.

A:

Fui investigar um pouco sobre isto e encontrei uma definição que me parece apropriada para snack attack (e sim, entendo que a fonte não é propriamente autoritária):

having the munchies; being very hungry and in need of something to
snack on; ravenously and wildly getting something to eat.

Ainda assim, diria que o sentido é bastante figurado.
Penso que não há um equivalente figurado em português (pelo menos europeu, e que eu conheça/lembre).
A pesquisa bateu em lambujar como verbo que represente a acção. Definição via Priberam:

Comer gulodices ou guloseimas.

No entanto, não posso dizer que tenha pessoalmente usado ou ouvido usar muito esta palavra.
Por outro lado, petiscar, que é bastante frequente, embora não seja propriamente figurado (ou jovial, como disse no meu comentário), tem a seguinte definição no Priberam:

Saborear; comer pouco; provar

Mas se tivermos em conta que petisco é (Priberam):

Comida muito apetitosa

Parece-me que petiscar é uma tradução adequada.
Por outro lado snack attack, sendo sinónimo de having the munchies também pode ser traduzido para estar com a larica (Priberam)

[Informal] Estar com fome

E aí o uso poderia ser algo do género:

Last night I had a major snack attack.
Noite passada estava cheio de larica.

