Q:

A expressão "dia a dia" tem hífen?

A expressão "dia a dia" tem hífen nas regras atuais do português brasileiro? Quais outras palavras se encaixam na mesma situação que esta?

A:

A grafia atual é sem hífen. A regra e outras palavras estão abaixo conforme artigo do Infopédia:

Segundo o Acordo Ortográfico, a forma correta é dia a dia.
As palavras compostas constituídas por nome + preposição + nome e que
  não sejam termos de botânica ou zoologia, como dia a dia, fim de
  semana, frente a frente, pé de galinha (ruga), perdem o hífen.

