Q:

Que significa "empurrar o problema com a barriga"?

No outro dia ouvi a expressão "empurrar o problema com a barriga".
Qual o seu verdadeiro significado?

A:

"Empurrar com a barriga" é uma expressão popular que significa adiar, protelar, ou ignorar um problema até que não seja mais possível fazê-lo.
exemplo: "Não dá mais para ficar empurrando com a barriga. Você tem que tomar uma decisão: ou pede um empréstimo no banco e paga as contas, ou fecha a loja."

Significado de Empurrar com a barriga -
Deixar para depois algo que precisa ser feito, protelar uma ação ou decisão importante; postergar, adiar: até agora deu pra ir adiando a decisão, mas chegou num ponto que não dá mais pra empurrar com a barriga.

