Q:

Quando acentuar verbos com pronomes enclíticos?

Qual a correta utilização do acento na última sílaba do verbo antes do hífen?
Por exemplo, existe alguma regra que determina se é buscá-lo ou busca-lo? Destruí-lo ou destrui-lo?

A:

Para acentuar verbos com pronomes enclíticos, usa-se a mesma regra geral de acentuação que se aplica a todas as palavras em português. Mas, dado que todos os verbos no infinitivo em português terminam em "r" e, ao adicionar o pronome, esse "r" é removido, restam apenas oxítonas terminadas em "a", "e", "i" ou "o".
De acordo com a regra geral, oxítonas terminadas em "a", "e" e "o" são todas acentuadas. No caso das terminadas em "i", se a última sílaba é composta apenas do "i" (ex.: des-tru-í-lo), ele receberá acento. Nos demais casos (ex.: par-ti-lo), a última sílaba não é acentuada.

