Q:

O uso, pelos portugueses, do pretérito imperfeito do indicativo no lugar do futuro do pretérito

De um tempo pra cá comecei a perceber que os portugueses têm esse costume. Em frases onde no português brasileiro se esperaria o futuro do pretérito (-ia), em pt-PT é usado o pretérito imperfeito do indicativo (-ava).   
Exemplos que encontrei na internet:

Eu até deixava aqui o meu site de memes originais, para quem está a dizer que gosta dos memes em Brasileiro, mas depois eles estragavam o 9GAG. < Fonte >

Pode-se perceber que o tempo da frase está no presente, e a pessoa está falando de possibilidades, condições, mas o pretérito imperfeito é usado, como se fosse costume "estragar" o 9GAG, mas depois passou a não ser mais. Em pt-BR seria algo assim:

Eu até deixaria1 aqui o meu site de memes originais, para quem está dizendo que gosta dos memes em português brasileiro, mas depois eles estragariam o 9GAG.

1 Ou "deixava" mesmo, nesse caso também é usado assim em pt-BR, mas não no caso de "estragavam".

Outro exemplo:

Gostava de saber quando se usa o «ao qual» e «à qual». < Fonte >

Costumava gostar, mas agora passou a não gostar mais. XD

Apesar de no português brasileiro também ser usado o pretérito imperfeito do indicativo em frases como "Até deixava você ir, mas apenas se voltasse", "Eu podia falar isso, mas não vale a pena" ou "Nooossa, não deixava!", porém em pt-PT o pretérito imperfeito do indicativo é usado em situações diferentes, situações essas em que seria usado o futuro do pretérito no brasileiro.

Por que isso? Existe o futuro do pretérito no português europeu? Depende da região? É assim mesmo que é dito em pt-PT?

A:

Todos os casos que indicaste são típicos do português europeu informal. Em nenhum deles o pretérito imperfeito estabelece qualquer tipo de relação com um tempo de referência passado — tem antes um valor modal.
Primeiro, o uso do pretérito imperfeito do indicativo pelo condicional (futuro do pretérito) em orações condicionais ou equivalentes. Na primeira frase há um antecedente implícito:

Eu até deixava aqui o meu site de memes originais (...), mas, se o fizesse,  eles depois estragavam o 9GAG.

Sobre este assunto, diz a Gramática do Português editada pela Gulbenkian, na pág. 520 (numa secção escrita por Fátima Oliveira):

Em construções condicionais, o pretérito imperfeito pode (em português europeu) [negrito meu] ser usado na oração consequente em vez do condicional como se ilustra em:
(20) a. Se a Maria tivesse lido o jornal [já sabia/saberia] as notícias].
         b. [A Maria tomava/tomaria esse remédio] se o médico lho recomendasse.  
Nestes dois casos, obtém-se uma interpretação epistémica (ou seja, de possibilidade) de toda a frase; em particular (20b) [...] tem uma leitura contrafactual [...].  
Do mesmo modo, em construções paratáticas como [as seguintes], o imperfeito também pode ser usado, a par do condicional, com uma interpretação contrafactual [...]:
(21) a. Ele bebeu durante toda a noite. Mais um copo e ultrapassava/ultrapassaria os limites de álcool no sangue (cf. se tivesse bebido mais um copo, ultrapassava/ultrapassaria os limites de álcool no sangue)
        b. Os bombeiros chegaram no momento exato. Mais um minuto e a criança afogava-se/afogar-se-ia. [...]
Compare-se (21b) com os bombeiros acorreram ao local, mas [um minuto depois a criança afogava-se]. [Onde a expressão de localização temporal anafórica permite uma leitura temporal de Passado do imperfeito]

Repare-se que mesmo a frase (20b) pode ser interpretada contrafactualmente. 
Existem contudo outros casos menos acentuadamente modais em que o pretérito imperfeito pode substituir o futuro do pretérito. Fátima Oliveira (nas Actas do 2.º Encontro Nacional da Associação Portuguesa de Linguística, 1986) dá o seguinte exemplo (pág. 88):

Ele soube que eu não vinha no dia seguinte.

Mas partindo das condicionais, encontramos frases em que poderá estar oculta uma condicional (por exemplo «se não te importasses») e o imperfeito «serve para ativar uma hipótese, ou sugestão, a decidir e por isso pode ganhar a força ilocutória de proposta, pedido, anúncio de intenção, etc., consoante as condições do contexto e da situação» (Oliveira , 89). Alguns exemplos de Oliveira e da Gramática do Português:

Espera um pouco. Ia só ali buscar um livro.  
Sendo assim, fazia o almoço num instante e depois saíamos.  
Agora, bebíamos um cafezinho, não?  
Se chegarmos a horas ao Porto, ainda íamos a tua casa.  
Amanhã passava pelo seu gabinete.  
Vocês podiam contar agora coisas da vossa viagem.

Daqui partimos para os casos de “delicadeza”, casos nos quais se insere a tua segunda frase. Oliveira dá os exemplos:

Vinha agradecer-lhe [...] [citando a gramática de Cunha e Cintra]
Fazia a fineza de… ?
Davas-me a direção do Pedro?

Aqui não está em causa qualquer oração condicional. O futuro do pretérito poderia ser usado com valor modal semelhante nas duas últimas frases, algo que é mais comum no Brasil, a julgar por este artigo de Marine e Barbosa intitulado Gostava que fizessem este exercício. – Gostava ou gostaria?. Oliveira diz que este uso é uma estratégia para «evitar uma afirmação peremptória de intensão ou de autoridade e em exprimir a deferência que merece o enunciatório» (pág 90).
Também temos usos em que o imperfeito marca um contraste. Dados estes exemplos:

A - O que estás aqui a fazer?
  B - Estava à espera do jornal.
Já não te via há muito tempo.
Fazia-te em Évora.

A interpretação destas frases assinala a existência de dois intervalos exclusivos — aquele indicado pelo imperfeito e um outro imediatamente anterior ao momento da enunciação, na transição dos quais se operou uma mudança de estado. No caso da última frase, a transição faz-se entre aquilo que o enunciador acreditava ser o mundo real e o mundo real (Oliveira, p. 83). Este efeito de contraste (a que não é alheio o facto de o imperfeito ser usado em condicionais contrafactuais) é também conseguido através da criação de um mundo irreal que contrasta com um mundo real em frases como (Oliveira, 84):

Pensava que eras médica.
Querias!…

Voltando à frase inicial:

Eu até deixava aqui o meu site de memes originais, para quem está a dizer que gosta dos memes em Brasileiro, mas depois eles estragavam o 9GAG.

O primeiro deixava já não nos deverá surpreender. Existe em certa medida uma condicional implícita (se eles não fossem depois estragar o 9GAG, eu deixaria aqui o meu site de memes originais), que é expressa com recurso a um mundo irreal em que o enunciador anunciaria o seu site de memes originais, construído pelo imperfeito.

Estes usos modais do imperfeito hão de ocorrer com menor frequência no Brasil, mas não tenho muitos dados a esse respeito. A gramática de Evanildo Bechara (gramático brasileiro), em todo o caso, menciona alguns (pág. 345 da versão eletrónica da 37ª ed.):

Nos pedidos e solicitações [o pretérito imperfeito] ou denota que duvidamos da realização do fato ou exprime um desejo feito com modéstia ou com o simples
  propósito:

“Queria viver para o seu filho – é como ele explicava o desejo da
    vida”.
    Sr. Manuel, eu desejava telefonar.

Pode substituir, principalmente na conversação, o futuro do
  pretérito, quando se quer exprimir fato categórico ou a segurança do
  falante:

“Se me desprezasses, morreria, matava-me”

A:

Refiro-me a língua falada, em pt-BR.
"eu até deixava" é comum em pt-BR. Não posso afimar se mais comum do que "eu até deixaria", mas é bem comum na língua falada.

"Olha, se eu fosse você eu deixava tudo de lado e ia embora".  Neste caso em particular creio ser o imperfeito mais comum do que o condicional ("eu deixaria") em pt-BR.

Já com o verbo gostar, concordo que "eu gostava de saber" é menos comum que "eu gostaria de saber" mas ainda assim ouve-se ocasionalmente entre os mais letrados.  Por outro lado, dizemos "eu ia gostar de saber" com mais frequência do que "eu gostaria de saber" quando não estamos em busca de uma informação.  Notem bem, "eu gostaria de saber" é muito usado quando queremos uma informação:

"Eu gostaria de saber se você não vai fazer o que prometeu"

Mas não no seguinte contexto:

"Ah, eu ia gostar muito de saber que eles se separaram."

Há essa diferença entre "eu gostaria de saber" e "eu ia gostar de saber" conforme demonstram os exemplos acima. Em "gostaria", tu buscas uma informação.
E ainda, "eu queria saber" (imperfeito do indicativo) é mais comum do que "eu quereria saber" (condicional).
Quanto a "depois eles estragariam", não é a forma mais comum em pt-BR.  Dizemos mais frequentemente "depois ele iam estragar"  e neste caso, "iam", da mesma forma que "estragavam", está no imperfeito do indicativo
Creio que a diferença transatlântica está mais na língua falada onde em pt-BR usa-se o condicional um pouco mais frequentemente, embora não haja nenhuma regra a respeito.
Quanto à pergunta "existe o condicional em pt-PT?  Sim, ele existe.  No registro oral e da nesma forma que em pt-BR, contudo, frequentemente usa-se o imperfeito do indicativo em seu lugar.  Em pt-BR eu diria "Se ele me dissesse uma coisa dessas...ah, eu dava um soco na cara dele", mas eu não diria  "eu daria um soco na cara dele".

