Q:

Qual é a diferença entre verdura, legume e fruta?

No sentido cotidiano, culinário (em oposição ao da botânica) das palavras, qual é a diferença entre verdura e legume? E quando um fruto é chamado fruta, e quando é chamado legume?
Os dicionários parecem ser de pouca ajuda para fazer essa diferenciação:

Priberam:

verdura - Hortaliça
legume - Produto da horticultura. Hortaliça.
hortaliça - Nome genérico das plantas herbáceas comestíveis de que se aproveita a raiz, o caule, a folha ou o fruto (excepção feita dos legumes).
fruta - Fruto comestível.

Aulete:

verdura - Planta comestível, ger. cultivada em hortas; HORTALIÇA
legume - Ver hortaliça.
hortaliça - Denominação genérica de plantas cultivadas em horta para alimentação humana; ERVA; VERDURA
fruta - Nome comum a todos os frutos, pseudofrutos e infrutescências comestíveis 

A:

Sem nenhuma referência, meu conhecimento popular é bem simples e fácil de lembrar:
Consideramos verduras, os caules, folhas e flores comestíveis: alface, agrião, espinafre, rúcula, bertalha, repolho, couve-flor, brócoli, brócoli americano, aipo, aspargos, palmito, vagem, etc.
Fruta é todo vegetal que tem caroço ou semente cuja função é a reprodução: abóbora, mamão, tomate, laranja, pera, maçã, uva, abacate, etc.  Bananas têm sementes embora a reprodução seja feita por estaca.
legumes são as frutas pouco doces, tubérculos, raízes e bulbos que fazem parte do nosso cardápio de refeições: aipim, inhame, cenoura, batatas diversas, abóbora, tomate, pepino, berinjela, alho, cebola, abacate (em algumas culturas).
Tudo isso é "cultura popular", a forma como o povo classifica.  Não adianta querer discutir com o feirante que abóbora e tomate são frutos, que a couve-flor é uma flor, e que a cenoura é uma raíz.
Classificações científicas já ficam no campo da botânica, e não no uso dessas palavras na língua portuguesa.

A:

Termos do cotidiano, especialmente quando usados para classificações, raramente admitem definições rigorosas como as que se usam nas ciências.
Por exemplo, é comum se falar em "pessoas e animais", apesar de pessoas, biologicamente, também serem animais. Nesse sentido, é importante deixar claro o contexto em que os termos estão sendo usados - aqui, o cotidiano/culinário, em oposição ao biológico/botânico.
O (curto) verbete da Wikipedia em português esclarece muito bem essa situação e vale a leitura (grifo meu):
Hortaliça:

Dentre as categorias de plantas alimentícias, ou comestíveis, os conceitos são bastante abrangentes e não excludentes.
Não são geralmente consideradas hortaliças as frutas, os frutos secos, as especiarias, os grãos, as batatas e algumas raízes tuberosas, como a mandioca. No entanto, do ponto de vista nutricional, todos estes produtos, com exceção das frutos doces, podem ser consideradas hortaliças.
Em botânica, os termos "fruto" e "legume" têm significados bem definidos, mas "hortaliça" e "verdura" não. Já em agronomia, em culinária e em linguagem popular, as definições podem variar, e o uso destes termos é muitas vezes indiscriminado. Alguns separam as plantas (ou suas partes) consumidas em frutas (vegetais doces) e hortaliças (vegetais não-doces) e, por sua vez, as hortaliças são divididas em verduras (consumidas cruas) e legumes (consumidos após cozimento). Outros separam as hortaliças com base no tipo de órgão: verduras seriam as folhas e flores comestíveis, e legumes seriam os frutos (no sentido botânico) não-doces, os caules e os órgãos subterrâneos (raízes, tubérculos e bulbos) comestíveis.
O termo legume, em botânica, serve para designar um tipo de fruto (no sentido botânico), também chamado vagem e as sementes que contêm, como os feijões.
Usualmente, as verduras incluem as folhas (por exemplo, da alface), caules (espargo) e raizes de diversas plantas, como a cenoura. Mas o termo pode também incluir frutos não-doces, como as vagens verdes (por exemplo, do feijão) ou as suas sementes (como as das favas), o pepino, os diferentes tipos de abóboras, tomates, abacates e pimentas.
Por extensão, consideram-se por vezes como hortaliças algumas sementes já maduras (secas), como as ervilhas e feijões, que se cozinham depois de ensopadas em água para facilitar a cozedura.
Diante dessa diversidade de conceitos, uma alternativa é o uso do termo generalista "planta comestível".

Update: Reiterando a busca sobre o assunto, encontram-se muitas fontes contraditórias na rede — provavelmente variações regionais e de contexto, além de interpretações pessoais. Há até quem afirme que frutas são uma categoria de legumes. Acho que fico com o encerramento de uma matéria da BBC Brasil a respeito:

Resumindo: vou continuar a ter as dúvidas que levantei no início deste post. Na boa: seria tudo mais fácil se fizéssemos que nem os ingleses, chamássemos todos eles de vegetais, e ponto.

