Q:

Qual a origem do ditado "Pior a emenda que o soneto"?

Qual a origem de "Pior a emenda que o soneto"?
Do Brasil ou Portugal?
Qual a referencia mais antiga desta expressão?

A:

Sobre a origem da expressão existe um certo folclore, como é comum em ditos populares, mas a historia mais aceita se refere ao poeta português Manuel Maria Barbosa, e fala sobre a impossibilidade da correção de um soneto feito por um estudante, pois era tão ruim que um emenda apenas pioraria o soneto.
Tendo essa informação, podemos dizer que a origem é portuguesa, mas, apesar das grandes diferenças, brasileiros e portugueses ainda falam a mesma língua, então, apesar da origem,
acabou sendo incorporada ao português brasileiro também 

