Q:

"Eu amo ela" está incorreto por quê?

Sempre aprendi que eu amo ela é errado (o correto é eu a amo). 
É apenas por causa do cacófato amo ela (que soa como a moela) ou há alguma outra explicação?

A:

Além do cacófato (que também aconteceria em outros casos como: "eu vi ela" [viéla] em vez de "eu a vi"), o pronome está sendo mal empregado: ele(s) e ela(s) são pronomes pessoais do caso reto e só podem ser usados na função de sujeito. Para complementos verbais, devemos usar os pronomes oblíquos (o, a, os, as, lhe, lhes).
Para mais referências dê uma olhada nesse artigo.

