Q:

Qual o significado do termo “popular” no contexto de informática/programação?

Normalmente o termo popular significa algo muito conhecido, ou uma pessoa carismática, com muitos amigos e tal... 
Mas no contexto de informática (programação), esse termo me parece um tanto genérico.
Uma simples busca do termo na comunidade SOpt retorna resultados como estes:

Pergunta: Popular Spinner

Em minha aplicação tenho um método retorna uma lista de clientes. Como eu faço para popular um Spinner apenas com os nomes dos clientes contidos na Lista?

Pergunta: Popular datagrid com threading

Estou contraindo uma aplicação Windows Form. Não estou conseguindo popular meu datagrid com uma threading [...]

Resposta do @Sam:

Então basta retirar o async: false, que o select será populado normalmente

Então, eu poderia, em resumo, dizer que popular é sinônimo de renderizar dados para o usuário? Se não, qual o real significado deste termo?
Saliento que o objetivo da pergunta é saber o significado empregando o termo como verbo!

A:

No contexto de informática, "popular" é um verbo que significa "preencher com conteúdo", "povoar".
É uma tradução bruta do inglês "populate", que acabou por se implantar no dialeto da informática... é uma coisa que acontece bastante neste meio:

"Popular" (povoar);
"Flagar" (sinalizar);
"Parsar" ou "fazer parse" (processar);
"Pingar" (... fazer ping?)...

A:

Conforme já mencionado pelo @ANeves, o verbo popular é um termo criado dentro do ramo de informática e sua origem é oriunda do verbo populate em inglês. 
Inclusive, a Infopedia já define polular como verbo, com a devida definição e origem.

popular ²
  pupuˈlar
  verbo transitivo
  INFORMÁTICA importar dados para (uma base de dados); inserir conteúdo em (base de dados) Do inglês (to) populate, «idem»

Referencia - Infopedia

