Q:

Pontuação em frases militares

Estou em dúvidas sobre como pontuar corretamente uma frase, normalmente de cunho militar:

Pode me ouvir, câmbio?

É perceptível que é uma sentença interrogativa, pois alguém está perguntando se o interlocutor consegue lhe ouvir, porém o jargão militar em si, câmbio, de certa forma pode dar a entender que a sentença é afirmativa.
Como eu fiz está correto ou eu deveria quebrar em dois segmentos:

Pode me ouvir? Câmbio!

A:

Neste caso, pode ser que a resposta esteja no entendimento do dispositivo de comunicação e na função da palavra câmbio.
A comunicação por rádio é do tipo half-duplex, ou seja, ambos dispositivos podem transmitir e receber dados, porém não simultaneamente, a transmissão tem sentido bidirecional, mas somente um dispositivo pode transmitir por vez. Nesse tipo de comunicação a palavra câmbio, que aparece no final da fala, indica que conclui a fala e estou passando a palavra ao interlocutor. Isso se repete durante todo o diálogo.
Portanto, a pontuação mais adequada será a do segundo exemplo:

Pode me ouvir? Câmbio!

A frase é interrogativa e a palavra câmbio vem em outro segmento, ou seja, deixei de falar para ouvir. O ponto de exclamação também é válido, pois existe enfase na palavra.
Referências:
Duplex. Disponível em: https://pt.wikipedia.org/wiki/Duplex. Acesso em: 12 jul. 2016.
O que significa a palavra "câmbio" nas comunicações via rádio?. Disponível em: https://br.answers.yahoo.com/question/index?qid=20080722180526AAv7kDL. Acesso em: 12 jul. 2016.

