Q:

Como dizer «sting operation» em português?

Numa investigação policial ou jornalística, uma sting operation é uma operação ardilosa com o objetivo de aliciar um suspeito a revelar as suas atividades ilegais. Por exemplo, um agente faz-se passar por comprador de droga para expor um traficante; ou por recetador de objetos roubados para expor um  ladrão; ou por criança num chat para expor um pedófilo.
Não conheço nenhum nome em português para estas operações. Encontrei no Google a tradução literal, operação ferrão, que só quem conheça o significado do original inglês compreenderá. E depois de eliminarmos falso positivos e repetições, ficamos apenas com dez ocorrências.
Já existe algum nome em português para estas operações? Como poderíamos exprimir a ideia numa expressão curta e compreensível? Aqui ficam dois exemplos de uso:

A polícia apanhou o traficante numa/num ________________.
Ministro pedófilo exposto numa/num ______________.

A:

Encontrei os termos flagrante preparado ou flagrante provocado nesta discussão sobre a legalidade de ambos. Este tipo de flagrante é definido como:

Podemos dizer que existe flagrante preparado ou provocado
quando o agente, policial ou terceiro, conhecido como provocador,
induz o autor à prática do crime, viciando a sua vontade, e, logo em
seguida, o prende em flagrante.
...
a ocorrência do crime só surge em razão da provocação daquele que pretende
utilizar a prisão em flagrante.

É citado ainda o flagrante esperado, definida como:

Com relação ao flagrante esperado, pode-se entender sua ocorrência
quando uma autoridade policial ou terceiro previamente informado
acerca de um crime, trata de promover diligências a fim de prender o
agente que poderá praticar o crime, sendo a prática da autoridade
policial ou de terceiro apenas a espera da ocorrência do crime, sem
qualquer provocação.

No caso que citaste na pergunta, de uma criança se expor em um chat a um pedófilo, creio que seria possível classificá-lo como um flagrante esperado, enquanto no outro caso, onde um agente policial se passa por um consumidor de drogas seria um flagrante preparado.

