Q:

Que faz o «eu» em «eu custa-me a crer tais boatos»? Ou nem sequer lá devia estar?

Custa-me a crer ou a mim custa-me a crer não levantam espiga, mas eu custa-me parece violar a concordância verbal. No entanto, eu soam-me perfeitamente naturais esta e outras construções tais. E têm pergaminhos literários. Eis vários exemplos, com ênfase minha:

Eu custa-me a crer taes boatos […]  [Revista do Instituto Histórico e Geográphico do Rio Grande do Sul, 1929]
Você sucedeu-lhe o quer que seja de muito bom! [Eça de Queiroz, Os Maias, 1888]
«Eu custa-me incomodar assim os senhores, mas vimos em serviço.›› [José Carlos Barros, Um Amigo para o Inverno, 2013.]

E é coisa antiga. Este exemplo já era antigo quando o Almeida Garrett o incluiu no Romanceiro e Cancioneiro Geral de 1843:

A porteira o que lhe importa […]

E tive que ir parar a um serbenfiquista.com/forum para encontrar uma destas (grafia original):

eu ninguem me tira da cabeça que isto de ganhar musculo vem mto de cada um. ora...um jogador d futebol tem que ter fisico se quer ter o minimo d hipoteses em campeonatos fortes em fisico e ate na diputa de um p um

Isto é alguma figura de estilo? Tem nome?

A:

É uma construção de tópico marcado, em particular deslocação à esquerda de tópico pendente, na terminologia da Gramática de Maria Mateus e outras (pág. 493 da 6.ª ed.). Os exemplos aí dados são:

(11) (a) O João… ouvi dizer que e̲l̲e̲ tinha ido passar férias a Honolulu.
           (b) “… eu … medicina privada realmente não m̲e̲ interessa.”

O grau de sintatização é fraco (apenas conformidade de pessoa, género e número) entre o tópico e o constituinte interno ao comentário (respetivamente em itálico e sublinhados); a Condição de Relevância («o comentário deve ser relevante acerca do tópico») é satisfeita através de uma correferência conforme nos traços mencionados entre o tópico e o constituinte interno (idem).
Contrariamente à outra construção que referes (a mim custa-me, uma deslocação à esquerda clítica, ver pág. 494-497), apresenta insensibilidade a ilhas e está limitada a frases raiz (factos que sugerem não haver um movimento). Os exemplos dados são estes:

O Carreras… muitas pessoas compraram bilhetes no mercado negro para o̲ ouvirem.
  */?Toda a gente me disse que o João … não l̲h̲e̲ pagaram o ordenado este mês.

Na gramática tradicional, esta construção é geralmente considerada um anacoluto, definido por Bechara como «a quebra da estruturação lógica da oração» (Moderna Gramática Portuguesa, 37.ª ed., 2006, versão ebook, pág. 739) e por Celso e Cunha (Nova Gramática do Português Contemporâneo, 1.ª ed., 1984, pág. 624) como «mudança de construção sintática no meio do enunciado, geralmente depois de uma pausa sensível». Bechara dá o exemplo:

Eu parece-me que tudo vai bem.

A Gramática de Celso e Cunha diz simplesmente que «é um fénomeno muito comum, especialmente na linguagem falada», mas Bechara admoesta:

O anacoluto, fora de certas situações especiais, é evitado pelas
  pessoas que timbram em falar e escrever corretamente a língua

