Q:

É correto falar "vais de "?

Eu fui perguntado uma vez em Portugal "Vais de Porto Alegre?" pela agente de imigração. Eu (brasileiro) normalmente perguntaria "Vens de Porto Alegre?". Está correto usar o verbo "ir" usando a preposição "de"?

A:

Vais de (algum lugar) até é possível, mas não na situação descrita. Creio que neste aspeto nem haverá diferença entre Portugal e Brasil. Imagina que a Ana sabe que o Beto viaja frequentemente entre Lisboa e Porto:

Beto: Vou a Londres no mês que vem.
  Ana: Ah, vais de Lisboa ou do Porto?

Outra possibilidade:

Vais de Lisboa ao Porto em duas horas, na boa. (= é possível ir de Lisboa ao Porto em duas horas.)

Mas nada disto se aplica à tua situação, em que a única coisa que eu esperaria, aqui em Portugal, é vens de Porto Alegre? Ou melhor, de um agente do Estado dirigindo-se profissionalmente a um adulto, esperaria vem de Porto Alegre?
Agora, o senhor pode ter resolvido inventar. Ou pode ter-se atrapalhado: por exemplo, entre um vais seguir para outro destino? ou coisa assim e um vens de Porto Alegre? ter saído vais de Porto Alegre? Haverá sempre a possibilidade de ele ter dito vens ou vem, e tu teres ouvido vais por falta de familiaridade com o nosso sotaque. Nomeadamente, na região de Lisboa, vem é normalmente pronunciado como vãe; aliás, em fim de palavra, qualquer -em é pronunciado como -ãe (vê esta pergunta). E já li algures, mas não consigo localizar agora, que a nasalidade do português europeu é menos forte que a do brasileiro. Estes dois aspetos ajudariam a que um vens dum lisboeta chegasse vais aos ouvidos dum brasileiro pouco acostumado ao sotaque de Lisboa. Para ver se isto tem alguma razoabilidade, podes ouvir no Forvo portugueses a pronunciar vem, bem, também, eu também. Também tens um alguém e meu bem na canção amar pelos dois e uma porção de palavras terminadas em em no telemóveis

