Q:

Contexto para tradução: Cunha (wedge)

Estava traduzindo algumas frases quando vi essa:

The secret behind John's bond with Jane is also the wedge that keeps them apart

Nunca havia ouvido ou lido a expressão destacada e quando traduzi vi que significava cunha. Outra palavra que nunca ouvi falar e que tem vários significados (mesmo!)
As duas talvez mais plausíveis, dado o contexto — John seria um tipo de líder, poderoso e influente e Jane seu braço-direito (e Jane tem relação própria e secreta com alguém da... "oposição") — seria peso ou influência:

O segredo por trás da ligação de John com Jane também é o peso que os mantém separados

Ou:

O segredo por trás da ligação de John com Jane também é a influência que os mantém separados

Mas não tenho certeza.

A:

Concordo com o William, aqui wedge tem um significado claro de cunha como objeto que os mantém firmemente a uma certa distância.
Penso que a melhor tradução seria algo menos literal que "distância", algo mais figurativo, como o original "cunha".
Eu sugeriria:

O segredo por trás da ligação de John com Jane também é a barreira que os mantém separados.

