Q:

Palavra para o contrário de "fedendo"

Eu gostaria de saber se existe alguma palavra para expressar a ideia contrária da expressada pela palavra "fedendo".
Segundo o Priberam, "fedendo" é a forma conjugada do verbo feder, que significa cheirar mal, ter cheiro fétido.
Exemplos de uso:

Esse lixo está fedendo muito;
Matei uma maria-fedida e agora minha mão está fedendo;

O que estou buscando é uma palavra que expresse a ideia contrária, isto é, que indique que algo está cheirando bem por um certo período de tempo.
Minha primeira opção é usar "cheiroso" como em:

Esse perfume está cheiroso;

Porém a palavra expressa um estado aparentemente permanente e não transitório. "Cheirando" foi minha segundo opção e já vi sendo usada conforme abaixo:

Que delícia! Essa comida está cheirando.

O problema é que cheirando também pode ser usada para expressar "cheirando mal", substituindo inclusive a palavra "fedendo".
Em resumo, existe alguma palavra exclusiva para indicar que algo está cheirando bem por um período transitório de tempo?

A:

"fedendo" é o verbo "feder" conjugado no gerúndio.  Antes de termos um antônimo perfeito, em uma única palavra, teríamos que ter um antônimo para o infinitivo feder. Essa palavra não existe e todas as possibilidades de uso corrente são combinações de palavras (cheirar bem, estar perfumado, etc) 

Portanto, não há uma palavra que, isoladamente, seja o antônimo de "fedendo".  Mas se você procura um antônimo para "fedorento", então temos "cheiroso" ou "perfumado" conforme já mencionado em vários comentários.

