Q:

verbo transitivo x verbo intransitivo - Estaria o dicionário errado?

Ao responder a uma outra pergunta, fui buscar no Priberam a referência para a resposta (os significados do verbo "andar")  Encontrei difinições numeradas de 01 a 09 para seu uso como verbo intransitivo, e de 10 a 15 como verbo transitivo, com os respectivos exemplos copiados abaixo:  

Caminhar durante determinada extensão (ex.: andou um metro e caiu). = PERCORRER
Achar-se, encontrar-se (ex.: ele andava no Norte do país, não sei bem onde). = ESTAR
Deslocar-se com um meio de transporte (ex.: andar de carro; andar a cavalo).
Corresponder aproximadamente a (ex.: o preço anda pelos 2€).
Estar ocupado numa .atividade (ex.: ele anda na jardinagem).
Estar acompanhado por (ex.: não andes com estranhos).

"andar", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2013, https://www.priberam.pt/dlpo/andar [consultado em 05-02-2018].
Não me parece que o verbo andar, com esses significados e exemplos, seja um verbo transitivo. Onde estariam os objetos direto e indireto?
Em "ele andou um metro", não entendo "um metro" como objeto do verbo andar. 
Comparo esse exemplo com "O nível do rio subiu dois metros", onde "subir" é um verbo intransitivo e "dois metros" não é objeto do verbo.
Nos exemplos acima, de 10 a 15, o verbo andar é transitivo?  Existe objeto direto e/ou indireto? Ou existem predicativos do sujeito?

A:

O termo transitivo pode ser usado com vários significados, mas de facto o Priberam não parece usar o termo consistentemente. Veja-se esta pergunta de 2003:

Apesar de, actualmente, o verbo prescindir dever ser considerado um verbo transitivo indirecto, como faz o Aurélio, a classificação mais tradicional em dicionários portugueses (diferentemente de dicionários brasileiros como o Aurélio ou o Houaiss) é classificar verbos com regência de proposições que não sejam a (como "entregar a") como intransitivos (como é o caso de "prescindir de"). Em casos semelhantes, é normal encontrar discrepâncias entre dicionários portugueses e brasileiros, sendo a classificação dos segundos geralmente mais rigorosa.

No entanto, a atual entrada de prescindir marca-o como transitivo. O dicionário parece marcar consistentemente (1) os pronominais (de vários tipos: inerente em lembrar-se, recíproco agredirem-se, reflexo em lavar-se e anti-causativo fechar-se, transitivos-predicativos reflexos como em o João afirmou-se o maior), (2) os copulativos ou de ligação (que designa por verbos copulativos, como ser, estar, ficar e também andar), (3) transitivos diretos, (4) transitivos-predicativos como considerar e achar e (5) os verbos transitivos diretos e indiretos, como oferecer, que são marcados com verbo transitivo.
Onde a porca torce o rabo é nos verbos transitivos indiretos (quer selecionem complemento indireto quer oblíquo). Neste caso, podem ser marcados ou como intransitivos, ou como transitivos:

convir, agradar, pertencer (argumento interno objecto indireto) estão marcados como intransitivo.
telefonar, recorrer (argumento interno objeto indireto) está marcado como transitivo. Há quem considere o argumento interno de recorrer oblíquo (substituição por lhe não é possível).
prescindir, abdicar,  acreditar, morar (argumento interno oblíquo) estão marcados como transitivos.
concorrer, insistir, viver (=morar) (argumento interno oblíquo) estão marcados como intransitivos.

Não vejo de facto muita consistência.
O significado mais comum de verbo transitivo é talvez o de verbo transitivo direto. O Dicionário Terminológico define-o assim:

Verbo principal que selecciona um sujeito e um complemento com a função sintáctica de complemento directo (i)-(iv). Exemplos:
  (i) A Ana fechou a porta.
  (ii) A Ana fechou-a.
  (iii) *A Ana fechou. (agramatical como frase isolada)
  (iv) A Ana afirmou [que tinham fechado a porta].
  (v) A Ana afirmou-o.
  (vi) *A Ana pediu. (agramatical como frase isolada)   

(Nesta definição, o verbo haver não é transitivo direto, pois não seleciona um argumento com função sujeito.)
Existem ainda definições de transitividade mais estritas do que esta. A tradicional é a de que os verbos transitivos são aqueles que podem «transitar» da voz ativa para a passiva. Nesta definição, verbos como custar e medir (por exemplo, em ele mede quase dois metros) não são transitivos.

