Q:

Qual o significado e origem da expressão "ele é muito reinadinho"?

Em Lisboa ouvi a expressão "ele é muito reinadinho".
O que significa?
E qual a sua origem?

A:

"Reinar" significa, segundo a Infopédia:

coloquial - folgar, divertir-se; brincar  
coloquial - gracejar; fazer troça

Então eu entenderia "reinadinho" como o mesmo que "brincalhão", alguém que faz muitas brincadeiras, tira bastante sarro, ou até (se fosse no Brasil), que faz travessuras.
Agora, o porquê de "reinar" também ter esse significado, não descobri e só posso especular que quem faz brincadeira ou troça tende a dominar (ou reinar) as atenções ou a situação.

