Q:

Qual é a tradução de "statement" dentro do âmbito da programação?

Estou montando um documento em português e preciso inserir um diagrama genérico, similar à imagem abaixo:

Entretanto eu não sei como eu poderia traduzir a palavra "statement".
Os tradutores online me sugeriram "afirmação", dentre várias outras palavras que algo me diz que no contexto atual não representam bem a minha intenção.
Teria alguma palavra mais adequada para o cenário em questão?

A:

Em ciência da computação temos os termos em inglês statement, instruction, command, directive e declaration com significados diferentes. Nenhum deles tem o significado da palavra affirmation da língua inglesa. Todos estes termos podem ser traduzidos assim:

affirmation → afirmação
command → comando
declaration → declaração
directive → diretiva
instruction → instrução
statement → ??? 

Aí chegamos no problema: Não há tradução direta para o termo statement no português! A tradução mais aproximada leva ao termo afirmação, mas este em português é inadequado na ciência da computação, uma vez que tem o mesmo significado de affirmation em inglês, que é um termo inadequado ao contexto no qual é empregado.
Em geral, a tradução mais conveniente na minha experiência é como instrução, uma vez que em linguagens de programação imperativas, todos os statements são instructions e quase sempre em que o termo statement é utilizado, o objetivo é referir-se a uma instruction (inclusive no fluxograma demonstrado na pergunta). Nos casos onde o statement corresponde a um comando, diretiva ou declaração, tal termo seria utilizado.
Nos casos aonde há ambiguidade ou generalização, de forma que statement não pode ser traduzido como instrução e nem se refere claramente a algum dos demais termos, convém então deixá-lo em inglês como statement.
O termo afirmação não é correto porque uma afirmação consiste apenas de atestar a veracidade de um fato, o que não corresponde ao propósito usado em uma linguagem de programação imperativa, que é o de especificar que uma determinada ação deve ser efetuada.

A:

Eu pessoalmente uso "comando", cujo equivalente em inglês, "command", também pode ser usado nesse contexto. A Wikipédia parece concordar com esse uso (procure pela palavra "comando" nesse artigo). Uma outra possibilidade seria "instrução", mas ela possui a desvantagem de poder ser confundida com instruções de programas de linguagem de máquina, que são menos expressivas.

A:

Statement → Instrução
Na tradução portuguesa de Programming Perl, o que eu tinha escrito originalmente com a palavra Statements em inglês tornou-se Instruções em português:

Instruções  e declarações
Um programa Perl consiste em uma sequencia de declarações e instruções. [...]
Instruções simples
Uma instrução simples é uma expressão avaliada por seus efeitos colaterais. Cada instrução simples precisa terminar com um ponto-e-vírgula, a menos que seja a instrução final em um bloco. [...]
Instruções compostas
Uma sequencia de instruções de um escopo é chamada de bloco.

— Programação Perl, Terceira edição, por Wall, Christiansen e Orwant; O’Reilly and Associates; tradutor Daniel Vieira, Rio de Janeiro 2001.

