Q:

Porque é que "giro" é bonito, engraçado, adorável, etc.?

Giro (aumentativo, giraço) significa em Portugal bonito, engraçado, aprazível, e sei lá que outras qualidades boas mais. Este artigo no Expresso explica melhor.
Como é que isto aconteceu? Os dicionários põem este significado de giro junto com os restantes (movimento circular, passeio curto) e dizem que vem do grego gýro via latim gyro. Mas isto não ajuda muito, porque este significado deve ser recente, já que não existe no Brasil, nem sequer vem no Aulete.
Então como e quando é que giro adquiriu este significado? 

A:

Não consegui encontrar nada conclusivo. O Houaiss, na entrada 3giro com significado «palavra polivalente que qualifica pessoas ou coisas com atributos positivos», data-a de 1946 (com referência a Aldeia (Terra, Gente e Bichos) de Aquilino Ribeiro) e sobre a etimologia diz:

orig.controv.; há quem vincule a 1giro, talvez por ext. de sentido de ‘círculo’ como algo fechado, acabado, perfeito

