Q:

Qual o plural para ar condicionado?

Com a nova regra do acordo ortográfico algumas palavras perderam o hífen (-), não sei se é o caso de ar-condicionado. Não sei se a palavra passa a ser:

ar condicionado;
ou arcondicionado;
ou se se mantém como ar-condicionado.

Meu corretor ortográfico acusa como sendo ar-condicionado a versão correta, mas muitas palavras antes do acordo ainda são aceitas.
Todavia pesquisei e não encontrei, alguns dizem que o plural correto é ares condicionados (soa estranho) e outros dizem que é ar-condicionados (o que não sei se é valido na nova regra do acordo).
Qual seria a maneira correta, tanto no plural quanto no singular?

A:

No Brasil, antes do Acordo Ortográfico, ar condicionado era ar, e ar-condicionado era o aparelho. Os plurais eram ares condicionados para o ar (nada de especial aqui; simplesmente pluralizas o substantivo e o adjetivo) e ares-condicionados para o aparelho. 
Depois do Acordo Ortográfico, temos um problema. Ar-condicionado não consta do Vocabulário Ortográfico Comum da Língua Portuguesa (VOC), que deve integrar os vocabulários ortográficos de todos os países de língua portuguesa de acordo com a nova grafia. Isto sugere que mesmo o aparelho passou a ser ar condicionado. Por outro lado ar-condicionado e ares-condicionados  aparecem ainda no Vocabulário Ortográfico da Língua Portuguesa (VOLP) da Academia Brasileira de Letras, que diz reger-se pelo Acordo Ortográfico (mandei-lhes um mail pedir esclarecimentos). Já o Portal da Língua Portuguesa baseado em Portugal não inclui ar-condicionado. Podemos é excluir com segurança a possibilidade arcondicionado. Esta forma não aparece nem no VOLP nem no VOC, e não faz sentido à luz do Acordo (Base XV, observação ao ponto 1 ― palavras compostas com hífen):

Obs.: Certos compostos, em relação aos quais se perdeu, em certa medida, a noção de composição, grafam-se aglutinadamente: girassol, madressilva, mandachuva, pontapé, paraquedas, paraquedista, etc.

Ora nós temos clara noção que o nome é composto de duas palavras, ar e condicionado, logo a aglutinação não faria qualquer sentido.
Entretanto a divergência observa-se também entre dicionários brasileiros e portugueses. No Aulete vem ar-condicionado para o aparelho e  ar condicionado para ar. O Michaelis tem apenas ar condicionado, e só para ar. O Priberam indica para o aparelho ar-condicionado como brasileirismo, e ar condicionado sem qualquer restrição. A questão é que não vejo qualquer razão para haver uma grafia no Brasil e outra em Portugal. Facto-fato, recepção-receção compreendem-se porque correspondem a pronúncias diferentes em Portugal e Brasil, mas na questão do hífen isso não acontece. Esperemos pela resposta da ABL.
O plural ares condicionados também me soa estranho, mas é o que é, com ou sem hífen. É claro que, como tudo, é uma questão de hábito, e em contexto nem soa assim tão mal: vê aqui e aqui. Mas podes sempre dizer aparelhos de ar condicionado. É o que faz a Wikipédia, que observa apenas à laia de nota que “ar condicionado” (sem hífen) é usado por extensão para referir o aparelho.

A:

Em toda a minha vida - e lá se vão várias décadas - nunca me deparei com uma situação onde precisasse usar o substantivo "ar-condicionado" no plural. E também nunca ouvi.  Embora as respostas acima citem "ares-condicionados" como o plural, não consigo imaginar uma situação onde essa palavra seja usada e soe natural.  Quando estamos em um revendedor e vemos vários aparelhos, referimo-nos a eles como "aqueles aparelhos de ar-condicionado". Tão simples!  Durante os dias incrivelmente quentes que tivemos no verão passado eu comentei várias vezes que "lá em casa o ar condicionado está ligado o tempo todo. E são quatro aparelhos".  Ninguém por estas bandas diria "aqueles ares-condicionados", "os ares-condicionados da minha casa", ou "temos dois ares-condicionados na minha sala". Quando queremos nos referir a um ambiente refrigerado dizemos: "o ar condicionado aqui está muito bom" e, havendo mais de um ambiente "o ar-condicionado daqui e o do terceiro andar estão muito bons" ou "a refrigeração está muito boa".   

A:

Pelos dicionários Aulete e Priberam, ar-condicionado e o plural ares-condicionados no Brasil. Creio que em Portugal seria ar condicionado e ares condicionados.
No Aulete: 

ar-condicionado
  (ar-con.di.ci:o.na.do)
  sm.
  1. Tec. Aparelho que se destina a regular a temperatura e a umidade de ambientes fechados.
  [Pl.: ares-condicionados.]
  Fonte:http://www.aulete.com.br/ar-condicionado. Acesso em: 28 abr. 2016.

Já no dicionário Priberam encontrei duas formas: ar condicionado e ar-condicionado.

ar condicionado
  Aparelho ou sistema que regula o aquecimento ou a refrigeração de um ambiente.
ar·-con·di·ci·o·na·do 
  substantivo masculino
  [Brasil]  O mesmo que ar condicionado.
  Plural: ares-condicionados.
  Fonte:https://www.priberam.pt/DLPO/ar-condicionado. Acesso em: 28 abr. 2016.

