Q:

Entrar pra dentro, sair pra fora, subir pra cima e cair pra baixo

Escuto muitas pessoas falarem:

"subir pra cima"
"cair pra baixo"
"entrar pra dentro"
"sair pra fora"

No entanto isto é considerado "errado" (acredito eu) e tem um nome pra este tipo de frase, mas eu não sei qual seria?
Como isto é chamado?

A:

Esse tipo de expressão é um pleonasmo (Wikipédia).

O pleonasmo é uma redundância (propositada ou não) numa expressão, enfatizando-a. 

A:

O nome desta prática é Pleonasmo Vicioso, e é tido como um vício de redundância. 
Ao contrário do afirmado em outras respostas, este hábito vai além do simples pleonasmo, e constitui-se em um vício de linguagem que deve ser evitado. Geralmente o interlocutor que exprime tais frases não está buscando enfatizar alguma ideia, mas sim está demonstrando mau uso da língua, sugerindo um desconhecimento do vocábulo sendo usado. 
Difere assim do uso estratégico da redundância, que é intencionalmente explorado na literatura portuguesa: este é denominado de Pleonasmo Literário, e trata-se de um recurso estilístico que denota uma elevada fluência no idioma.  
Os exemplos mais comuns de pleonasmo vicioso são inúmeros: decapitar a cabeça, conviver junto, conclusão final, certeza absoluta, surpresa inesperada, etc. 

