Q:

Referência para crases em palavras em que o acento não aparece

Já ouvi dizer que "gostoso" tem crase, mas evidentemente não tem acento (grave).  Tem crase porque ocorre a elisão do /o/ de gosto com o sufixo /oso/.  Estou procurando por uma referência que disserte sobre esse fato explicitamente (e com exemplos, se possível).  Consegue indicar uma referência?

A:

Tem crase porque ocorre (...)

Na morfologia vai considerar-se que o nome gosto termina com o índice temático -o e o sufixo derivacional é -os(o/a). Portanto não é preciso recorrer a uma explicação fonética porque o sufixo escolhe radicais, neste caso gost- sem o índice temático. Fica portanto:

radical+sufixo+índice temático
gost+os+o

Em obras de referência, um exemplo com um radical atemático e outro a terminar com o índice temático -e:

De modo diverso, o sufixo -os-
junta-se a nomes e forma adjetivos (gas/gasoso; deleite/deleitoso)

página 63 in Gramática Derivacional do Português, Alexandra Soares Rodrigues, Isabel Pereira, Graça Rio-Torto. Imprensa da Universidade de Coimbra, 2016.

e no mesmo livro:

3.1.3.2 Adjetivos sufixados em -ent(o/a), -os(o/a) e -ud(o/a)
Outros sufixos encontram-se mais acantonados na expressão de
posse (de algo ±alienável) de manifestação de uma propriedade,
como -ent- (ciumento, lamacento, sum(ar)ento), -os- (brioso, espaçoso)
e -ud- (raçudo, sisudo, sortudo)
(amoroso, ardiloso, ciumento, pesaroso, ternurento),

páginas 252-253

e mais à frente:

3.3.9 Adjetivos sufixados em -os(o/a)
O sufixo -os(o/a) anexa-se ao radical das bases (queixar>queixoso)
e forma adjetivos (humilhoso, imaginoso, necessitoso)

página 279

