Q:

Qual é a origem de «pelota»?

No Minho, norte de Portugal era usual dizer-se «andar em pelota» que quer dizer "andar sem roupa", "nu". 

em pelota • [Informal]  Sem roupa (ex.: andar em pelota). = EM PÊLO,
  EM PELOTE, NU
"pelota", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha],
  2008-2013, https://www.priberam.pt/dlpo/pelota [consultado em
  01-08-2017].

Qual é a origem desta palavra?

A:

Na Argentina e outros países latinoamericanos, assim como na Espanha, a expressão en pelota(s) (andar ~, ir ~, estar ~, etc.) é usada com o mesmo significado. Na Argentina pelo menos pelotas é um sinônimo coloquial/vulgar de testículos (também bolas), e eu sempre tinha relacionado esse uso com a expressão en pelota(s), ainda que seja aplicada também a mulheres, mas essa é uma interpretação posterior (um reanálise). Segundo a Wikipédia em espanhol, en pelota vem

da expressão medieval en pellote, "ir vestido em roupa de casa" ou, mas específicamente, com o pellón, pellote ou pelote...

que até o século XVII significava só isso ("meio vestido, vestido com roupa de casa que a gente não usa para sair em público"), mas já no s. XVIII passa a significar "nu", "sem roupa", e no s. XIX é reanalizada como en pelotas e fica relacionada às pelotas masculinas (os testículos).
Daí devo supor que o desenvolvimento da expressão foi aproximadamente o mesmo em português.

