Q:

"O alface" ou "a alface"?

Escuto geralmente pronunciarem "a alface". No entanto também já ouvi a pronúncia "o alface". Qual destes é o correto ou mais correto?

A:

A forma correta é "A alface":

A forma correta de escrita da palavra é a alface, porque a palavra alface é um substantivo feminino.
  [...]
  A dúvida acerca do gênero da palavra alface surge visto a palavra terminar na vogal e, não havendo vogal que marque o feminino (a) ou o masculino (o). Existem, no português, muitas palavras terminadas em –e que apresentam a mesma forma no masculino e no feminino, como o cliente/a cliente, o agente/a agente, o estudante/a estudante,… Contudo, esta regra não se aplica à palavra alface, nem a muitas outras palavras da língua portuguesa, que têm um gênero definido: a mascote, o doce, a face, o lance,…

Fonte: Dicio, o Dicionário Online de Português

