Q:

Ambiguidade em pronomes: "ataquem-nos" pode ser "os ataquem" e "nos ataquem"?

A oração com pronome oblíquo átono "o ataquem" pode virar "ataquem-no" quando em ênclise.
Logo, a oração com pronome oblíquo átono "os ataquem" pode virar  "ataquem-nos" quando em ênclise. 
Mas, a oração com pronome oblíquo átono "nos ataquem" pode virar "ataquem-nos" quando em ênclise. 
Fiz algo errado? Por que são iguais? Há forma de diferenciá-los?

A:

Eu sou de Portugal e o pronome só se usa antes do verbo quando a frase se encontra na negativa. Distinguir o "-nos" só pode ser feito dependendo do contexto da frase:
Ex.:
Se vocês nos acham fracos, ataquem-nos. (que nos ataquem)
Se vocês os acham fracos, ataquem-nos (a eles)

A:

Sim, é verdade, são iguais, mas é muito raro isso causar alguma ambiguidade, pelo menos comparado com outros casos como quando a 1ª e a 3ª pessoas do singular são iguais (no Imperfeito do Indicativo ou em (eu/ele) disse, por exemplo).
No caso que indicas, parte da razão é que ataquem é geralmente uma forma do conjuntivo, e portanto aparece geralmente em orações subordinadas, que forçam sempre a próclise. Portanto, exceptuando casos como ataquem-nos ou não (= quer nos/os ataquem, quer não), a possibilidade de haver ambiguidade surgirá quase sempre apenas quando se trata do imperativo.

