Q:

Qual a origem da palavra "beque" (ou back, ou beck) significando um cigarro de maconha?

Em várias regiões do Brasil a palavra "beque" (ou beck, também back) é usada para denominar um cigarro de maconha, como na frase:
- André, me passe logo este beque, por favor.
Um comentário no twitter indica que viria do termo inglês backwoods blunt, que seria um baseado enrolado numa folha de tabaco. Normalmente estes são mais grossos e maiores do que a média e isso pode indicar que o termo beque se difere do termo "fininho" por implicitamente indicar um cigarro maior e mais grosso.
Alguém tem alguma fonte mais concreta que corrobore ou contradiga essa hipótese?

A:

Não fumo esse negócio, mas na minha adolescência, eu ouvia o termo pronunciado como "bégue", não "béque".
Achei que fosse porque você pega a palavra bagulho, (da gíria, "fumar um bagulho"), abrevia para bag e pronuncia como se fosse inglês ("bégue").
Com o passar do tempo, fui ouvindo cada vez mais béque e não bégue.

A:

Certeza
De certeza, não se sabe. Apenas achei dois dicionários que considerassem beque uma palavra como um significado de baseado: O Houaiss e o Priberam. O Houaiss diz que não se estabeleceu ainda. O Priberam diz que vem do francês bec, que é bico.
Não confio muito no Priberam para etimologia, pois, pessoalmente já vi erros disso lá, e acho mais que tenham posto a palavra beque naquele espaço do que checado se ela tem a mesma origem.
Incerteza
Eu tentei achar a tal palavra “beque” em inglês. Não achei em nenhum dicionário confiável, mas achei em lugares de edição pública: Wikipedia, Urban Dictionary e Online Slang Dictionary. No Urban Dictionary, aparece inclusive como verbo. Como gíria aparece mais na fala e menos na escrita, não me parece irrazoável crer que beak realmente seja uma gíria para cocaína, mas não achei onde fosse gíria para maconha nenhures.
Mais evidência é neste livro, onde se diz «People don't OD on half a gram of beak» (= «Ninguém tem overdose com um grama de cocaina»), de 2004. Este livro está até na Amazon, com preview. A data indica que é gíria recente, recente o suficiente para não estar num dicionário. Também é fácil de encontrar outros exemplos pesquisando "gram of beak" ou "grams of beak" no Google. As aspas dizem ao Google que o que está nas aspas deve estar escrito no site, senão ele não mostra o site.
Talvez tenha acontecido influência da possível gíria beak em inglês que tenha criado a gíria beque em português. Note-se que beck é uma escrita alternativa de beak, mas não sei se é usada para a gíria, mas sei que tem uso.
Um contra-argumento é a diferença fonética das palavras, mas é comum um brasileiro falar errado uma palavra inglesa e essa pronúncia tornar-se comum, muitas vezes se baseando na escrita; a escruta da palavra beak é fácil de ser entendida como béqui. Por exemplo, no Brasil é comum dizermos donut algo como dânãtch, mas em inglês é dounât.
Isto, porém, é só teoria e insuficientemente forte, pois, aqui não tratei dos seus primeiros usos reconhecidos em português nem explicitamente respondi a várias das perguntas óbvias, como «Por que beque é para maconha e beak é para cocaina?». E há a teoria, explicitada pela resposta cá do user11907, que beque vem de bag, com o suporte de que o Wiktionary registra bag com o uso de sacola para drogas.
É engraçado que o Priberam talvez esteja certo, pois, beak, em inglês, vem do francês antigo bec.

