Q:

Traduzir «silly», sem maldade

Em inglês podemos usar a palavra «silly» em varias situações para dizer, com menos maldade, coisas que, com outras palavras, seriam mais ofensivas: que alguém está, ou as suas ações ou ideias são doidas, estúpidas, frívolas, levianas, hiperativas, etc. Quer dizer, é uma palavra que geralmente fala mal, ou rejeita, mas também geralmente sem maldade. É usualmente utilizado com crianças ou pessoas próximas.
Há uma boa maneira de expressar o mesmo em português? Pode ser qualquer classe gramatical.
Literalmente, «silly» pode descrever o comportamento de um palhaço num circo. Mas acho que, fora do circo, «palhaçaria» tende a ser dito com maldade ou raiva.
Mais exemplos:

The boy is making silly faces.

The kids are feeling very silly.

— I feel like nobody enjoyed my party.
— That's silly, everyone had a great time!

That was a silly thing to do. I hope you make a better decision next time.

Já sei que qualquer palavra pode ser ou não ofensiva, dependendo do contexto interpessoal e do tom de voz. Mas, quais palavras portuguesas, com significados parecidos com «silly», tendem a ser menos ofensivas?
Nos dicionários, encontrei bobo, tolo, e tonto, mas não sei que gravidade estas palavras tem.

A:

Em pt-PT, "tolo" e "tonto" correspondem bem a silly.
Tecnicamente são palavras de conotação negativa, mas são depois usadas com carinho: quando alguém diz ao seu amor "oh, que tolo" ou "oh, que tolinho" em resposta a uma brincadeira; ou igualmente a uma criança.
E a palavra silly é usada da mesma forma em inglês.

O rapaz está a fazer caretas tolas.

— Acho que ninguém gostou da minha festa.
— Que tolice, toda a gente se divertiu imenso!

Não sei bem como traduzir estas duas para português usando sinónimos portugueses para silly:

The kids are feeling very silly.

That was a silly thing to do. I hope you make a better decision next time.

Acho que bobo tem o mesmo sentido, mas a palavra não é usada com esse sentido em Portugal; só com o sentido de "palhaço".

A:

O que você achou estava correto: em pt-BR, "tolo" e "bobo" podem ser boas traduções, e "tonto" em alguns casos também (e ANeves apresenta uma lista similar para o pt-PT em sua resposta).
Mas vale notar que algumas das expressões dadas como exemplo eu traduziria — livremente — com outras palavras:

The boy is making silly faces.
O menino está fazendo caretas.

The kids are feeling very silly.
As crianças estão muito brincalhonas.

— I feel like nobody enjoyed my party.
— That's silly, everyone had a great time!
– Tenho a impressão de que ninguém curtiu a minha festa.
– Bobagem, todo mundo se divertiu um monte!

That was a silly thing to do. I hope you make a better decision next time.
O que você fez foi bobagem. Espero que você tome uma decisão melhor da próxima vez.

Quanto ao comentário de Star:

Eu vi algumas pessoas usando silly como um "elogio" de certa forma, eu amo tubarões e em alguns videos fofos sobre eles pessoas comentam "so silly" mas não como algo ruim, e sim como se fosse "tão fofo" ou algo parecido, há alguma explicação para isso?

A interpretação oferecida pelo contexto está correta e "fofo" ou "gracinha" são possíveis traduções, assim como as mencionadas por Wtrmute, os diminutivos "tolinho" e "bobinho".
Da mesma forma como em português, o significado de um "Você é tão bobo." pode depender muito do tom de voz, e o Urban Dictionary inclui significados para "silly" como flirty ("de paquera", "provocador"), e "[estupidamente] adorável" — que provavelmente se aplica aos tubarões no contexto descrito.

