Q:

Quando é que o "trem" desapareceu de Portugal, e o "comboio" do Brasil?

Os brasileiros chamam trem ao que os portugueses chamam comboio. Mas já houve um tempo em que os dois nomes eram usados nos dois países (grafia original, ênfase minha):

Quem viaja a cavallo ou em carro de bois sente um alegrão doido quando vê na estrada, ao longe, outro cavalleiro ou quando ouve o rincho de outro carro de bois; e no trem? Se a gente vê vir, na mesma linha, outro comboio em sentido contrario, só tem uma coisa a fazer: é encomendar a alma ao Creador, porque está frito. (Escritor brasileiro Coelho Netto, ‘Um Simples’ in A Bico de Penna, 1904.)
De repente o comboio recomeçou a rolar, muito sereno. Em breve apareceram as luzinhas mortas duma estação abarracada. Um conductor, com o casacão de oleado todo a escorrer, trepou ao salão:―e por elle soubemos, emquanto carimbava apressadamente os bilhetes, que o trem, muito atrazado, talvez não alcançasse em Medina o comboio de Salamanca! (Escritor português Eça de Queiroz, A Cidade e as Serras, 1901.)

Entretanto em Portugal o trem extinguiu-se, e no Brasil o comboio tornou-se uma espécie rara que apenas sobrevive nalguns documentos técnicos. Como e quando é que isto aconteceu?

A:

Repare que o dicionário de Português Europeu da Porto Editora tem uma entrada em trem para:

carro de cavalos destinado ao transporte de pessoas; carruagem

e é nesse sentido que apareçe em Eça de Queiroz, ou ainda uma daquelas carruagens puxadas por animais de tração sobre carris, mais tarde puxadas por motores elétricos, definidos como Bonde no Brasil ou Elétrico em Portugal. No caso da ferrovia refere-se explicitamente à carruagem motora ou seja à locomotiva.
Em Portugal trem nunca significou comboio, no sentido que hoje temos, de várias carruagens alinhadas e puxadas por uma motora sobre carris.
Assim, no Brasil adotou-se por generalização a grafia trem, como em Inglês, Francês ou Espanhol, mesmo para um conjunto de trens, ou um trem e várias carruagens. Em Portugal, continuou a usar-se a expressão comboio, que sempre se usou, pois faz referência à expressão que sempre teve na língua, mesmo antes do aparecimento da ferrovia, ou seja:

conjunto de viaturas de transporte de mercadorias ou de pessoas que
  seguem, geralmente em fila, para o mesmo destino

E é neste sentido que Coelho Netto grafa a palavra comboio, pois tratava-se, não de um, mas de várias carruagens seguidas em fila por certo ao longo de um carril e eventualmente puxadas por um trem.
Resumindo, com a evolução da ferrovia e das máquinas a vapor começou a ser tecnicamente possível puxar várias carruagens em simultâneo, o que não era possível com animais de tração. Era necessário pois denominar esse conjunto alinhado de carruagens. No Brasil, como em Inglês, Francês ou Espanhol, generalizou-se a unidade trem, ou seja, carruagem, para todo o conjunto. Em Portugal, adotou-se uma palavra diferente, que já existia, e que fazia exatamente referência a esse tipo de conjuntos.

