Q:

Termo para aquele que discorda

Que substantivo se usa para aquele que discorda?
Pensei na palavra discordante, mas parece ser apenas um adjectivo...

A:

Discordante é, além de adjetivo, também substantivo. É verdade que  alguns dicionários, como o Michaelis ou o Priberam, classificam a palavra discordante apenas como adjetivo, mas outros classificam-na também como substantivo. Veja-se por exemplo discordante (4) no Aulete:

s2g [substantivo de dois géneros]
4. Pessoa discordante.: Os discordantes permaneçam sentados.

Eis alguns exemplos reais (ênfase minha):

Já transpus os limites da discrição, e numa sociedade primitiva e guerreira como esta, democracia pela força das cousas mas sem nenhuma educação liberal, e em que a regra é eliminar os discordantes, com o que disse já estou muito mal parado. [João do Rio, O Momento Literário, 1907.]
2. Tratando-se de perícia colegial, se não houver unanimidade, o discordante apresentará as suas razões. [Pedro Pinheiro Torres, Guia para o Novo Código de Processo Civil, 2013.]

