Q:

Português medieval: Quais são estes grafemas, e que sons têm?

Comecei a ler "Décadas da Asia" de João de Barros, publicado eom 1552 (disponível aqui).
Grande parte do texto é surpreendentemente legível para um texto de 500 anos, porém a ortografia era claramente diferente. Alguns grafemas eu já conhecia por serem similares ao inglês antigo, como o S longo (ſ):
 (significativa)
ou esta forma de R onde a linha vertical não é escrita:
 (brevidade)
Porém também encontrei estes grafemas que não consegui identificar:
 (corrompe (e)? altera, talvez um &?)
 (?).
Então busco qualquer ajuda neste quesito para estes e outros grafemas antigos. Imagino que referências para ajudar leitores modernos dessas obras antigas provavelmente existem, mas não encontrei nada em minhas pesquisas online, então qualquer ajuda neste quesito também é bem-vinda.

A:

O primeiro é uma nota tironiana que significa "e" (a conjunção), "⁊". Portanto, diz "corrompe e altera".
O segundo é apenas um A maiúsculo e ornado, portanto diz "Asia".
Recomendo um livro chamado "Filologia, história e língua: olhares sobre o português medieval".
EDIÇÃO: mas aproveito para lembrar que no século XVI não se considera mais português medieval, mas creio que o livro será útil de qualquer forma!

