Q:

São “tem” e “têm”, e “vem” e “vêm” homófonas?

Eu sempre falei tem e têm do mesmo modo, o mesmo com vem e vêm, sem exceção, e sempre achei que fossem homófonas em qualquer lugar, mas já ouvi que têm se fala /tãeãe/ ou /tããe/, ou algo assim, em Portugal. Não sei se é verdade.
Então pergunto: são tem e têm, e vem e vêm homófonas em qualquer lugar? Pergunto principalmente do Brasil e Portugal.

A:

Não, em Portugal não são homófonas.
"Tem" soa "tãim", "têm" soa "tãim-ãim";
"vem" soa "vãim", "vêm" soa "vãim-ãim";
Vide transcrição fonética:
https://european-portuguese.info/pt/ipa#tem%20t%C3%AAm

tem: tɐ̃j
têm: ˈtɐ̃jɐ̃j

