Q:

What is the determiner of "o suficiente" in "Nós temos tempo o suficiente." doing?

"Nós temos tempo o suficiente." means "We have enough time."
What is the purpose of the determiner "o" in that sentence? "o suficiente" appears to be used just like a plain "suficiente" (or "bastante") would be, as an adjective.
I could imagine a structural change like "Nós temos o tempo [que é] suficiente" but putting the "o" in front of.. what seems like an adjective, is peculiar enough to warrant asking the question.
note: bounty now awarded for Jacinto's answer

A:

Português (in English below)
Embora a expressão tempo o suficiente me soe estranha, a verdade é que a encontramos em muitos livros, todos recentes, e parece-me que publicados no Brasil. Também encontrei dinheiro o suficiente, espaço o suficiente, etc.. O o não faz nada: em todos os exemplos que vi tempo o suficiente poderia ser substituído por tempo suficiente sem alteração de significado.
Parece-me que se trata de uma última extensão do uso de o suficiente. Um dos significados de suficiente no Aulete digital é:

[substantivo masculino] 4. Aquilo que satisfaz, que basta ou é bastante: tem o suficiente para viver bem por longos anos.

Andei a ver este Corpus do Português e parece que o suficiente começou por ser usado como objeto direto do verbo, como no exemplo do Aulete, ter o suficiente. Depois passou a ser também usado com locução adverbial: aproximar-se o suficiente. Mais tarde ainda, passou a modificar adjetivos: grande o suficiente. E parece que por fim qualifica também substantivos: tempo o suficiente. De maneira que o suficiente tem atualmente quatro usos diferentes. Mostro alguns exemplos, incluindo os mais antigos que encontrei de cada tipo.
Encontrei o suficiente usado como objeto direto de verbos desde meados do século XIX:

(a) Visto que estais tão desprendidos de interesse, que não hesitais em fazer-lhe sacrifício dos vossos bens, podeis ceder-lhe o suficiente para o compensar da perda. (Júlio Diniz, A Morgadinha dos Canaviais, 1868.)
(b) O que preciso saber é se estás disposta a ir ter comigo (…) Não por enquanto, está claro. Quando eu ganhar o suficiente para vivermos, embora como pobres; mas tendo a nossa casa. (José Régio, O Príncipe com Orelhas de Burro, 1942.)

No último exemplo, lemos o suficiente como objeto direto de ganhar. Mas não escandalizaria se substituíssemos o suficiente por suficientemente. E mais recentemente encontra-se o suficiente com este significado, usado inequivocamente como locução adverbial:

(c) Alfreda sorriu. Aproximou-se dele o suficiente para beijar-lhe o rosto. (Gastão de Holanda, O Burro de Ouro, 1960.)
(d) Raimundo Silva senta-se num banco de pedra, (…) ao castelo conhece-o o suficiente para não ter de voltar hoje, mesmo sendo dia de inventário. (José Saramago, História do Cerco de Lisboa, 1989.)

Como modificador de adjetivos, o uso de o suficiente parece ser ainda mais recente:

(e) O parque, grande o suficiente para conter um estádio de futebol, é ricamente arborizado e possui uma vegetação rasteira que chega à altura da canela. (Luiz Alfredo Garcia Rosa, O silêncio da Chuva, 1996.)

E por fim passou também a qualificar substantivos, como no poema O Suficiente de Li Barbosa (2007):

(f) Quero apenas o suficiente… Quero paz o suficiente para viver em serenidade; Quero alegria o suficiente para sentir felicidade (…)

E para que não se pense que é só na poesia, aqui temos um dos muitos exemplos de o suficiente usado na prosa, Leonardo Saraiva,  A Fúria, (2010):

(g) Queria mentir, dizer que tinha tempo o suficiente para conseguir uma ambulância e salvar a sua vida se isso ainda fosse possível,

E embora seja raro, já se encontram coisas destas também em Portugal. Até já encontrei a suficiente:

O responsável acredita que a novidade do evento não criou motivação a suficiente para que tal acontecesse. (Notícias de Setúbal, Missão de Fé, 6-5-2013)

Isto é perto de casa. Devia lá ir e ver se não é gralha.
ENGLISH
The expression tempo o suficiente sounds weird to me, but the truth is that we find it in plenty of books, all of them recent and, it seems, published in Brazil. I have also found dinheiro o suficiente, espaço o suficiente, etc. The o doesn’t do anything: in every example I’ve checked we could substitute tempo suficiente for tempo o suficiente, and it would still mean the same.
I think it is the latest extension of the use of o suficiente. One of the meanings in suficiente no Aulete digital is:

[substantivo masculino] 4. Aquilo que satisfaz, que basta ou é bastante: tem o suficiente para viver bem por longos anos. ([masculine noun] 4 that that satisfies, that suffices or is enough.)

I looked around in this Corpus do Português and it looks as though o suficiente was first used as the direct objet of a verb, as in the example in Aulete: ter o suficiente (have (that that is) enough, have as much as is enough). Later it was also used as an adverbial phrase: aproximar-se o suficiente ([he/she] got close enough, got as close as was enough). Still later it was used to modify adjectives: grande o suficiente (big enough, as big as is enough) And it looks as though now it is modifying nouns as well: tempo o suficiente (enough time). So now o suficiente has four different types of use. I now show some examples, including the earliest I could find of each type.
I found o suficiente used as direct object of verbs from the mid 1800s onwards:

Visto que estais tão desprendidos de interesse, que não hesitais em fazer-lhe sacrifício dos vossos bens, podeis ceder-lhe o suficiente para o compensar da perda. (Júlio Diniz, A Morgadinha dos Canaviais, 1868.)
O que preciso saber é se estás disposta a ir ter comigo (…) Não por enquanto, está claro. Quando eu ganhar o suficiente para vivermos, embora como pobres; mas tendo a nossa casa. (José Régio, O Príncipe com Orelhas de Burro, 1942.)

In the last example, we read o suficiente as the direct objet of ganhar (earn what is enough). But it would not shock anyone if we substituted suficientemente for o suficiente. And more recently o suficiente took this meaning too, and has been unambiguously used as an adverbial phrase:

Alfreda sorriu. Aproximou-se dele o suficiente para beijar-lhe o rosto. (Gastão de Holanda, O Burro de Ouro, 1960.)
Raimundo Silva senta-se num banco de pedra, (…) ao castelo conhece-o o suficiente para não ter de voltar hoje, mesmo sendo dia de inventário. (José Saramago, História do Cerco de Lisboa,

The usage of o suficiente as a modifier of adjectives is even more recent:

O parque, grande o suficiente para conter um estádio de futebol, é ricamente arborizado e possui uma vegetação rasteira que chega à altura da canela. (Luiz Alfredo Garcia Rosa, O silêncio da Chuva, 1996.)

And lately it has been used to modify nouns as well, as in the poem O Suficiente de Li Barbosa (2007):

Quero apenas o suficiente… Quero paz o suficiente para viver em serenidade; Quero alegria o suficiente para sentir felicidade (…)

Lest you think this usage is just poetic license, here is one of many similar examples found in prose, this one from Leonardo Saraiva, A Fúria, (2010):

Queria mentir, dizer que tinha tempo o suficiente para conseguir uma ambulância e salvar a sua vida se isso ainda fosse possível,

And though rare, we can find such usage in Portugal too. I’ve even found a suficiente:

O responsável acredita que a novidade do evento não criou motivação a suficiente para que tal acontecesse. (Notícias de Setúbal, Missão de Fé, 6-5-2013)

This is so close to home, I should go and check it’s not a typo.

