Q:

Há concordância de particípio com pronome (por exemplo, os)?

Se a frase "Nós temos aceitado os documentos"
for escrita assim: "Nós os temos aceitado" ou "Os temos aceitado"
O particípio "aceitado" deveria concordar com "os"? Quero dizer, nesse caso, o correto seria "aceitados"? 
Tirei esse exemplo de "Moderna Gramática Portuguesa" de Bechara, 38ª edição, página 243. Não encontrei exemplos que combinam o pronome "os" com a conjugação composta.
Ele observa que "Em geral emprega-se a forma regular [do particípio], que fica invariável com os auxiliares ter e haver na voz ativa." Então acredito que o particípio seja "aceitado" nos dois casos. Mas não tenho certeza. 

A:

Sim, o particípio quando usado mesmo como particípio, e não como adjetivo, com o verbo auxiliar ter (ou haver) é invariável em número e género, independentemente de o objeto ser um pronome ou não:

Nós temos aceitado os documentos
Nós os temos aceitado / (forma canónica em Portugal) nós temo-los aceitado
Nós temos aceitado as mercadorias
Nós as temos aceitado / (forma canónica em Portugal) nós temo-las aceitado

Podes ver este artigo no Ciberdúvidas sobre os vários usos do particípio.
Descobri uma “meia exceção” nesta Mini Gramática online, que é a locução haja vista, em que o particípio vai sempre para o feminino (exemplo deles):

Hoje sairei daqui mais tarde, haja vista o trabalho que ainda tenho de terminar.

Mas iste haja vista deve ser visto como uma locução fixa, e não como uma conjugação normal do verbo ver.
Particípio e Adjetivo
Agora, a título de curiosidade, nós podemos ter construções com o particípio e adjetivo quase idênticas, só que o adjetivo concorda em número e género com o nome. Exemplo com o verbo catalogar (aceitar não seve porque o adjetivo é diferente do particípio):

Então e as revistas que têm chegado recentemente?
(a) Tenho-as catalogado (à medida que chegam)
(b) Tenho-as catalogadas

Em (a) temos o particípio passado do verbo catalogar, e ter é verbo auxiliar. Já em (b), ter é verbo principal e catalogadas é adjetivo; é equivalente a dizer “eu tenho as revistas, ou elas estão de algum modo sob a minha responsabilidade, e já estão catalogadas”.

