Q:

O que é defenestrar?

Recentemente ouvi o verbo "defenestrar" e não entendi seu significado, então, fica a dúvida: qual seu significado, de onde esta palavra surgiu e esta palavra realmente existe no vocabulário brasileiro ou é apenas uma gíria?  
A frase dita pela pessoa foi a seguinte:

Um dia eu ainda defenestro você!

A:

"Defenestrar" significa "jogar (algo) pela janela". Mais precisamente (segundo o dicionário Houaiss):

defenestrar
verbo (a1958)
1 ( t.d. ) atirar (alguém ou algo) janela afora,
violentamente

A etmologia da palavra, segundo também o próprio dicionário, é o idioma francês, com a palavra défenestrer (1564), ou o ato de 'retirar as janelas de' (sendo que "janela" em francês é "fenêtre"). Entretanto, não tenho informações sobre quando essa expressão passou a ser utilizada em Português.

