Q:

Qual é a diferença entre "achada" e "chã" como tipos de terrenos?

Na Ilha de Santiago em Cabo Verde, há muitas zonas cujos nomes começam com "Achada" ou "Achadinha", por exemplo "Achada Santo António" e "Achada Grande". Estas são as zonas com mais elevação dos seus arredores.
Nas ilhas de São Vicente e Santo Antão, em vez de "Achadas", encontram-se muitas "Chãs", por exemplo "Chã de Alecrim" e "Chã de Monte Sossego". Outra vez, estas são zonas que ficam mais ou menos no alto.
Em português, no contexto de terreno, qual é a diferença entre "chã" e "achada"? São sinónimos? No dicionário, encontrei a palavra planalto, ‘terreno plano e alto’, em definições de ambas as palavras.
(Já sei que estas palavras têm outros significados que são distintos, e que português não é a língua materna da maioria dos cabo-verdianos.)

A:

Ambas as expressões são pouco usadas actualmente em Portugal. Geralmente localidades com essas características são denominadas "Alto de" ou "Monte de". Exemplo: Altinho do Lobo.
No Alentejo existem algumas pequenas localidades com Chã no nome, que geralmente denomina um local plano.

A:

Quer Chã (Aulete) quer achada (Aulete 2) são extensões de terra plana; mas enquanto a achada é sempre num alto, a chã tanto pode ser em terras baixas como altas. Basicamente ambas as palavras caíram em desuso, sobrevivendo essencialmente em nomes de lugares.
Correspondente ao substantivo chã temos também o adjetivo chão, chã (Aulete), do latim planus, que significa ‘plano, simples’ etc. Mas também quase não é usado hoje em dia, e muita gente nem sequer sabe que a palavra tem este sentido. (Vejam esta pergunta sobre o adjetivo chão.) Eu, que cresci numa comunidade rural, ainda ouvi falar de “terra chã.” Mas existem em Portugal para cima de uma dúzia de povoações com o nome Vila Chã (Wikipédia) e ainda Chão disto e Chã daquilo. Por exemplo Chã de Alvares, Chã da Casinha, Chão do Rio. Também se encontram nomes destes no Nordeste brasileiro (Wikipédia).
Achada eu nem conhecia. Mas vem em vários dicionários. O Houaiss define-a como ‘planície no alto de um monte; planalto’, e explica que vem do latim *aplanāta, derivado do verbo latino tardio applāno, que significa ‘aplanar’, com evolução provável *aplanāta > achãada > achaada > achada. A palavra está atestada no século XV:

[…] avia umas Aldeas, em que poderiam morar até cem pessoas em tres Povorações, as quais eram n’achaada da serra
Gomes Eanes de Zurara, Crónica do Conde D. Pedro de Menezes, 1462 (edição de 1790).

Na ilha da Madeira, colonizada uns quarenta anos antes de Cabo Verde, existem também imensas povoações com o nome Achada de qualquer coisa (Wikipédia)

