Q:

Existe uma palavra portuguesa para "transmogrify"?

Numa tira de Calvin and Hobbes vi ser usada a palavra "transmogrified".
O dicionário Merriam-Webster diz sobre "transmogrify" que é uma palavra humorosa, de origem no século XVII, que significa:

To change or alter greatly and often with grotesque or humorous effect.

Alterar ou transformar absolutamente, e normalmente com um sentido humorístico ou grotesco.

Temos alguma boa palavra ou expressão para "transmogrificar", em Português?

A:

A tirinha do Calvin foi traduzida no Brasil como 'Transmogrifador' e me parece que foi a melhor tradução.  Assim como a palavra original inglesa não tem significado, a tradução não precisa possuir um. É simplesmente uma invenção de uma criança,  não é algo que existe. 

A:

Procurei algumas traduções para transmogrify. Acredito que literalmente a tradução é transformar. Pesquisando, achei alguns exemplos no http://www.linguee.com. E acredito que uma ótima tradução para isso seria transfigurar. 
http://www.linguee.com/english-portuguese/translation/transmogrify.html

