Q:

"Deu ruim" é gíria usada em todo o Brasil?

Com o significado de "alguma coisa deu errado" ou "algo terminou mal", ouço "deu ruim" falado entre alguns adolescentes, e até adultos, principalmente aqueles pertencentes às classes menos favorecidas do Rio de Janeiro. Exemplo: "deu ruim, algum X9 deve ter avisado à polícia e a gente teve que ralar peito".
Minha pergunta é, "deu ruim":

É gíria originária dos subúrbios cariocas?
É usada em outros estados do Brasil?

Não acredito que seja usada em Portugal, exceto talvez por alguns brasileiros.

A:

A maioria das pesquisas que realizei apontam para regionalismo carioca, mas não encontrei nada substancial que indique a origem de subúrbio.
Pesquisando dentro da ferramenta Google Trends o termo deu ruim:

Aparecem algumas entradas em 2008, mas tem uma pequena constante em 2011 para frente.
Entre 2015 e 2016 aparece a música Cuidado com a pinga, aumentando assim a incidência de busca pelo termo, segue trecho da música:

Deu ruim, bebeu pinga deu ruim
O trem é bão no começo
Te vira do avesso
Mas no outro dia a ressaca é maldita

Trem é bão: Regionalismo de Minas Gerais.

Na mesma época programa de TV Tattoo Fixers adaptado título para Deu ruim na tattoo.

Regiões com mais procura no Brasil até hoje por ordem de mais resultados: Rio de Janeiro, Minas Gerais, São Paulo, Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul.

Portugal não tem quantidade suficiente para gerar informações.

Moro em São Paulo, como comentei ouvi pela primeira vez em 2012 em uma escola técnica, não sei a origem da pessoa, então as pessoas que ali frequentam tem seus 15 a 19 anos. Desde então é uma gíria usada e ouvida sem restrição de idade.
Acho que o termo é um substituto para merda e consegue denotar a mesma intensidade de negatividade sem usar uma palavra de baixo calão. Parte curiosa é a proporção do "deu merda" e "deu ruim" no Trends.
O uso de certas palavras mesmo que de forma errada, pode ser um meio de desvio da filtragem de ofensas e palavrões em redes sociais.

A:

Acho que certas faixas etárias utilizam mais essa expressão, mas ela é bem conhecida sim em todo o brasil! Moro em Recife, conheço pessoas do Sul, SP, Rio e várias do nordeste e todas utilizam. Em videos na internet ouço sempre também. Basicamente, eu ouço sempre em todo o lugar e o tempo inteiro!

