Q:

"Já te livraste dessa" ou "Já livrastes-te dessa" qual a forma correta?

"Já te livraste dessa" ou "Já livrastes-te dessa" qual a forma correta?

A:

Em ptpt, para mim, só "Já te livraste dessa" estaria correcta, mas é muito frequente no calor da conversa ignorar as regras gramaticais.
Normalmente a língua mãe aprende-se de ouvido, daí a pouca preocupação em enunciar as regras --> o ideal é consultar uma gramática, ou
algo como google(conjugação pronominal).
Resumidamente algumas anarco-regras ptpt (inventadas à pressa) para conjugação verbal com pronome (complemento indirecto pronominal):

em orações subordinadas -> proclise

"ele disse que te despachasses"

em orações com negativas -> proclise

"nunca te levantas cedo"; não te levantes tarde!

após (alguns) advérbios -> proclise (sem vírgulas)

"(já|ainda|...) te safaste dessa"

em orações principais e nas suas orações coordenadas (e, mas, ...)-> Ênclise

"Safei-me desta";
"levanta-te da cama e penteia-te"

imperativo (não negado) -> ênclise

"levanta-te da cama!"

...
PF: ajudem-me a completar as regras 

