Q:

mundo de conto de fadas ou mundo de contos de fadas

Estou com uma dúvida de qual forma é a correta ou a mais correta para a seguinte frase:
1) Ele sempre viveu num mundo de conto de fadas.
2) Ele sempre viveu num mundo de contos de fadas.
Eu estou inclinado a segunda opção, mas não sei justificar.

A:

Complementando a resposta do Peixoto, eu também diria que ambas as opções são corretas, mas que a opção (1) é preferível. Penso que isso fica mais claro substituindo "de conto de fadas" por "fantasia":

1) Ele sempre viveu num mundo de fantasia.
  2) Ele sempre viveu num mundo de fantasias.

E eu diria que, com muita atenção ao detalhe, pode ser possível atribuir diferentes significados a cada uma das frases.
Na opção (1), entendo que "de conto de fadas" mais naturalmente especifica o tipo de mundo. Enquanto na opção (2) o "de contos de fadas" poderia especificar de que é feito esse mundo.
Nesse sentido, em (1) se poderia talvez mais facilmente estar se referindo a um mundo de fantasia, mágico e/ou perfeito, como em

A princesa, com sua saúde impecável e pais ricos e amorosos, sempre viveu num verdadeiro mundo de conto de fadas (i.e., perfeito).

E em (2), o mundo é constituído de uma série de fantasias, ou seja, outros aspectos, como o do distanciamento da realidade, poderiam estar enfatizados - como em:

Levada a crer que todos a admiravam e lhe queriam bem, ela sempre viveu num mundo de contos de fadas (i.e., de ilusões).

Mas, de novo, esse "s" aqui é uma diferença muito pequena para, na maior parte dos casos, ser de alguma relevância e, se houver alguma diferença, sua interpretação é altamente subjetiva.

