Q:

Eu posso escrever "sistema brasileiro de eleições" ao invés de "sistema eleitoral brasileiro" em uma redação ou artigo?

Esse termo não existe ou é considerado errado?

A:

Uma das características que distinguem um falante nativo de um não-nativo fluente, é justamente o fato de que este último consegue falar e escrever corretamente mas por vezes diz ou escreve algo que não é idiomático. E a tua pergunta presta-se bem a isso, a mostrar a diferença entre o que é correto e idiomático e aquilo que embora correto, não é idiomático. 

"sistema eleitoral brasileiro" é correto e idiomático. É o que se ouve o tempo todo.
"sistema de eleições brasileiro" ou "sistema brasileiro de eleições" são ambos gramaticalmente corretos, mas não são idiomáticos. No entanto são compreendidos perfeitamente. 

