Q:

"Bichas" ou "filas"?

Em Portugal usa-se muito o termo "bicha" e o termo "fila" para indicar um aglomerado de pessoas, alinhadas, à espera da sua vez para alguma coisa.
É certo dizer-se bicha? E fila?
Quando utilizar uma e outra?

A:

Eu levantei esta questão, mesmo havendo esta questão, porque em Portugal tem sido debatido o significado de bicha e de fila. 
Fala-se que bicha será usada para, e passo a citar, designar uma aglomeração de indivíduos ou objetos, não necessariamente reta, por vezes algo sinuosa e anárquica, e parada ou quase (bicha de espera, bicha de trânsito)
E que fila será usada para designar uma aglomeração de pessoas ou objetos em linha mais ou menos reta e em movimento (trânsito em duas filas)

Eu também sempre ouvi esta forma de dizer, é bicha quando está parada 

Temos uma bicha de carros parada 

E fila quando está em andamento 

Temos duas filas de transito nesta Auto Estrada

Aqui temos uma resposta de um pesquisador sobre a nossa língua:

No «Novo Dicionário da Língua Portuguesa», de Cândido de Figueiredo, editado em 1939 (Bertrand), bicha é associada a «qualquer objeto que, pelo seu feitio ou movimento sinuoso, dá ideia de um réptil». Entre outros sentidos, Cândido de Figueiredo atribui-lhe o de «fileira de pessoas, umas atrás das outras». Fila, na mesma obra e no significado que aqui nos interessa, é uma «série de coisas (animais ou pessoas) dispostas em linha reta. Enfiada; fileira: uma fila de cadeiras.» Nos dicionários mais recentes que consultei, seguem-se, no essencial, estas indicações.

Fonte Bichas ou filas? 

Há quem diga que o segundo sentido da palavra bicha (pejorativo) veio mesmo do Brasil através das telenovelas. Há quem diga que já se dizia na alta sociedade há alguns anos. Mas, na verdade, não é assim tão usado no dia-a-dia, em Portugal.
De notar também que hoje em dia o termo bicha (de carros) é quase considerado como calão ou gíria (não confundir com baixo calão). Mas é ainda amplamente usada, era capaz de dizer que é mais usada do que fila.

