Q:

Qual a origem da expressão "Oh, pá" de Brasil ou Portugal? Significa oh amigo?

Qual a origem da expressão "Oh, pá" de Brasil ou Portugal?
Exemplo de utilização: "hó, pá, estás bom?"
É utilizado nos dois países no mesmo contexto?

A:

Sou brasileira e creio que a expressão Oh, pá! deve ser uma versão simplificada da frase Oh, rapaz! que dita mais rápido transforma rapaz em pá.
No Rio de Janeiro onde nasci, temos o hábito de fazer a mesma coisa que os portugueses e assim, a frase Oh, rapaz vamos embora! é dita como Oh, rapá vombora!

