Q:

“Tomar-no-lo-ão” é tecnicamente possível na língua portuguesa?

Eu sei que não usamos mais combinações de pronomes (mo, lho, to, no-lo, vo-lo), mas se ainda usássemos, seria possível esse uso da mesóclise com o pronome combinado no-lo ou existe alguma regra que impede isso?
Por exemplo:
Eles tomarão o carro de nós se torna:
Tomar-no-lo-ão eles.

A:

Esta construção está atestada desde os primórdios da literatura em português, mas vai rareando hoje em dia. Exemplo de Ramalho Ortigão (1836 – 1915), citado por Manuel da Cruz Malpique (negrito meu em todas as citações):

Sede sátiros apenas, se o puderdes ser com a hipocrisia devida à morigeração das aparências.
Satíricos nunca! As classes médias não vo-lo levarão a bem; as classe baixas levar-vo-lo-ão a mal

De outros grandes autores, temos far-no-lo-ão de Oliveira Marques (1988), dir-vo-lo-ei de Alexandre Herculano (1843), dar-vo-lo-ei de Almeida Garret (1842). E não poderíamos saltar Luís de Camões (Filodemo, ato 2, cena 2; edição de 1834)

[…] o caso he este; dir-vo-lo-hei; porém he necessário que primeiro vos alimpeis como marmelo, e que ajunteis para hum canto da casa todos esses maos pensamentos;

Depois temos agradecer-vo-lo-emos em carta do rei D. João II a Cristóvão Colombo (1488), e termino com um cantiga de amigo do século XIII (clica nos quadradinhos à esquerda para notas explicativas):

—Dizede-m’ora filha, por Santa Maria
[…]
Qual est o voss’amigo que mi vos pedia?
Se mi o vós mostrássedes, gracir-vo-lo-ia. [= agradecer-vo-lo-ia]
—Madr’, eu amostrar-vo-lo-ei

A propósito de far-vo-la-ei , diz o Ciberdúvidas (2008) que “é uma combinatória possível, mas complexa e rara”. Jorge Madeira Mendes (A folha, boletim da língua portuguesa nas instituições europeias, 2015), observa que formas como ter-vo-lo-emos e ter-vo-lo-íamos são gramaticais mas que há uma tendência incipiente já avalizada por alguns gramáticos jovens para substituir a mesóclise pela ênclise, resultando em coisas como teremo-las ou  teríamo-las. O meu Word assinala erro nestas ênclises, mas não nos ter-vo-lo-ia, far-no-lo-ão, etc.

Observações:
As combinações mo, to, lho, no-la, etc. já não se usam no Brasil, mas usam-se em Portugal. Vê esta pergunta. O no-lo e vo-lo são raros na linguagem coloquial, mas mo, to, lho, etc. são relativamente comuns. A mesóclise é que é também relativamente rara na linguagem coloquial. Contribuem para isso a tendência a substituir o futuro por outros tempos (eu normalmente não digo o livro? levar-to-ei amanhã; digo antes levo-to amanhã ou vou levar-to amanhã) e a substituir o condicional/futuro do pretérito pelo imperfeito do indicativo (se pudesse, ajudava-te em vez de ajudar-te-ia).

