Q:

"Nós ossos que aqui estamos pelos vossos esperamos" - não deveria ter uma vírgula?

Na entrada da Capela dos Ossos, em Portugal, há a seguinte frase:

Nos ossos qve aqvi estamos pelos vossos esperamos

Para dar mais contexto à mensagem, aqui está uma breve explicação encontrada na Wikipédia:

Foi construída no século XVII por iniciativa de três monges franciscanos que, dentro do espírito da altura (contra-reforma religiosa, de acordo com as normativas do Concílio de Trento), pretendeu transmitir a mensagem da transitoriedade da vida, tal como se depreende do célebre aviso à entrada: "Nós ossos que aqui estamos pelos vossos esperamos".

Ler essa frase me parece estranho, sinto a falta de uma vírgula (ou duas). O português mudou bastante do século XVII para cá, e por isso estou em dúvida se isso é apenas uma variação da língua ao longo do tempo. Imagino que a frase pudesse ser escrita das seguintes maneiras:

Nós ossos que aqui estamos, pelos vossos esperamos.
Nós, ossos que aqui estamos, pelos vossos esperamos.

Realmente faltam vírgulas na frase original? Se sim, ambas opções acima seriam corretas? E, como bônus, essa necessidade da vírgula é realmente recente ou não se encontra na entrada por outros motivos?

A:

Realmente faltam vírgulas na frase original? Se sim, ambas opções acima seriam corretas?

Se considerarmos

"ossos que aqui estamos" como um aposto explicativo, deve estar separado por pontuação do restante da frase, portanto opção 2 é a correta.

"nós ossos" como o sujeito e "que aqui estamos" como uma oração subordinada adjetiva explicativa, deve estar separada por vírgulas do restante da frase, portanto a opção 2 é a correta.

"nós ossos" como o sujeito e "que aqui estamos" como uma oração subordinada adjetiva restritiva, não pode ser separada por vírgulas do restante da frase, portanto está correta a frase original.

As três interpretações são aceitáveis a meu ver, então concluo que, haja vista a última interpretação, não deveria ter uma vírgula obrigatòriamente, embora a opção 2 também seja aceitável.

