Q:

É correto utilizar a palavra "OK" nas outras línguas que não a inglesa?

É  correto utilizar a palavra "OK" nas outras linguas que nao a inglesa?
Muito utilizado de forma verbal em várias línguas

A:

Resposta curta:
Sim, na língua portuguesa é correto.  A expressão já vem sendo usada no Brasil, de modo disseminado, há muitas décadas. Na língua falada seu uso é corriqueiro.  Na escrita formal, eu evitaria.
Quanto ao seu uso em "outras línguas", foge ao tópico "língua portuguesa".

A:

Não, A palavra OK não existe no português e por isso não é correto usar ela. Você não pode usar OK em uma redação ou em um documento oficial. Salvo casos em que você precisa transcrever algo, como uma ação judicial ou um boletim de ocorrência. Nesse caso, você deve por entre aspas ou em itálico.
Gostaria de deixar um adendo a resposta, cuidado com o sinal de OK, ele foi incluído numa lista mundial de sinais de ódio, pois remete a um grupo extremista, inclusive o mesmo sinal é ofensivo em muitos países por conta da religião. No Brasil por exemplo, o sinal de OK remete a um grupo de fações em específico, muito cuidado se for usar ele.

