Q:

"Não o se nega" ou "não o-se nega" ou "não o-se-nega"?

Pelo que sei, é desaconselhado usar dois pronomes oblíquos que não se contraem num mesmo verbo. "Te + a" = "ta"; além de "te", são possíveis "me", "lhe", "nos", "vos" e "lhes".
Porém, não é impossível e acontece; ex.: "sabe aquele martelo? O me traz!", como meu pai disse uma vez. Sendo assim, como se deve escrever?

A:

A contração é sempre obrigatória entre os clíticos dativos me, te, lhe, nos, vos e lhes com os clíticos acusativos o, os, a, as. (Não se inclui aqui a combinação se + o, possível nalguns dialetos; esta nunca é contraída em so).
Posto isto, temos:

Sabes aquele martelo? Mo traz.

Na variedade europeia contudo, a colocação dos clíticos antes do verbo (próclise) é proibida nesta situação (o mesmo segundo as regras estabelecidas para língua padrão no Brasil). Nesse caso, o correto seria:

Sabes aquele martelo? Traz-mo.

O uso destas contrações é relativamente incomum na oralidade, mesmo em Portugal. Normalmente é possível eliminar um dos pronomes:

Sabes aquele martelo? Trá-lo aqui.
O tal martelo, dei-te a ti ontem.

