Q:

Qual o antônimo de "Interseção" quando falo de Conjuntos (matemática)?

Considerando um conceito básico de conjuntos:
Conjunto A = [1, 2, 3, 4]
Conjunto B = [ 3, 4, 5, 6 ]
A Interseção de A e B é = [ 3, 4 ]
"O oposto da interseção" é = [1, 2, 5, 6]
Qual palavra posso utilizar para "Oposto da Interseção" ?

Vou listar as opções que encontrar, e que "teoricamente" estão na direção certa:

Descruzar: https://www.dicio.com.br/descruzar/
Segregação: https://www.significados.com.br/segregacao/
Discrepância: https://www.dicio.com.br/discrepancia/

conceitos opostos à interseção:

Diferença Simétrica: https://pt.wikipedia.org/wiki/Diferença_simétrica
Disjunção Exclusiva: https://pt.wikipedia.org/wiki/Porta_XOR

Lembrando que: a pergunta é se existe uma palavra antônima para Interseção ?

A:

Pode utilizar "diferença simétrica". A diferença simétrica de dois conjuntos A e B é o conjunto de elementos que estão em A ou em B, mas não na sua intersecção.
Para mais detalhes, ver Diferença Simétrica na Wikipédia.

