Q:

Quais destas expressões com o verbo "Tirar" são usadas em português europeu?

Tirar de tempo
Tirar uma dúvida
Tirando isso
Tirar de letra
Tirar de casquinha
Tirar de férias
Tirar onda
Tá me tirando?
Tirar um pensamento da cabeça
Tirar uma música
Tirar provisto
Tirar um fino

A:

Em português europeu só são usadas as seguintes frases:

2 . Tirar uma dúvida
3 . Tirando isso
9 . Tirar um pensamento da cabeça
10 . Tirar uma música
12 . Tirar um fino

Algumas outras são típicas do português brasileiro mas seria muito estranho serem usadas no português europeu:

5 . Tirar de casquinha
8 . Tá me tirando?

As seguintes penso terem erros ortográficos:

Tirar de tempo

Penso que deve ser "Tirar o tempo" o que significa "medir o tempo" ou "roubar o tempo (a alguém)" em português europeu.

Tirando isso

Outra maneira de dizer: "Excepto isso".

4 . Tirar de letra
10 . Tirar uma música

Em português europeu estas duas parecem equivalentes, "tirar uma música" é a expressão que os músicos usam para transcrever a pauta musical de uma música que estão a ouvir... "Tirar de letra" pode ser um erro tipográfico porque "tirar uma letra" seria o equivalente e significa transcrever a letra músical -portanto o texto que é cantado na música- de uma música que se está a escutar.
O @stafusa comentou que no Brasil

tirar de letra

significa fazer muito bem, e.g., "Ele tirou de letra a prova."

Tirar provisto

Talvez seja um erro tipográfico, provisto parece não estar no dicionário.

Tirar um fino

Significa isto (o copo da cerveja alto e fino é chamado "fino"):

