Q:

Juntar ou ajuntar?

Qual o termo correto: juntar ou ajuntar? 
Parece que o termo "ajuntar" só é utilizado na língua falada, e é cada vez mais utilizado. Mas ele é correto ?

A:

Pelo dicionário são sinónimos ou equivalentes e ambos corretos.
a.jun.tar

[ɐʒũˈtar]
verbo transitivo

juntar; aproximar; unir; ligar
agrupar; reunir
acrescentar
economizar, amealhar

verbo pronominal

juntar-se; unir-se
agrupar-se; reunir-se
popular tornar-se amante de

jun.tar

[ʒũˈtar]
verbo transitivo

unir; aproximar; pôr junto
fazer encontrar ao mesmo tempo no mesmo local; reunir; agrupar
misturar
acrescentar; adicionar; incluir
acumular
estabelecer ligação entre
alisar com a junteira (as extremidades das tábuas que se hão de sobrepor)

verbo pronominal

unir-se; aproximar-se; ficar junto
encontrar-se ao mesmo tempo no mesmo local; reunir-se; agrupar-se
associar-se; aliar-se
misturar-se
popular passar a viver maritalmente, sem casar

