Q:

Qual a origem do verbo adestrar?

Adestrar: verbo transitivo direto e pronominal.
Indica a ação de fazer com que um animal ou pessoa fique hábil para realizar uma determinada ação, trabalho etc.
Exemplos:

O cão foi adestrado para obedecer seu dono. 
  Os policiais foram adestrados(preparados) para a missão.

Ouvi dizer que o verbo adestrar nasceu na época em os canhotos eram discriminados. Por isso, os pais amarravam a mão esquerda dos filhos canhotos, para os tornarem destros.
É isso mesmo?
Qual a origem do verbo adestrar?

A:

Segundo o Aulete digital e o Dicionário da Academia das Ciências de Lisboa adestrar vem de destro (o Aulete admite também a possibilidade de vir diretamente do latim addextare, mas não consegui sequer confirmar que essa palavra tenha existido).
Segundo o Aulete, Destro significa, para além de (lado) direito, ou alguém que usa mais a mão direita,

3. Dotado de especial habilidade; PERITO 4. Fig. Que demonstra agilidade, desembaraço.

Portanto parece-me que adestrar terá provavelmente nascido da ideia de tornar alguém destro no sentido (3) do Aulete, hábil, perito. Note-se que este significado já estava presente no latim dexter, que é a origem do português destro.
A primeira ocorrência de destro com o significado de hábil que encontrei no português foi na Crónica do Conde D. Pedro de Meneses de Gomes Eanes de Zurara, 1463:

Diogo Vazquez hera homë bem destro naquelle mester & abastava-lhe o coraçam pera fazer quallquer cousa trabalhosa, por muito perigosa que fosse.

Adestrar, no sentido de treinar, ensinar, aparece em Saudades da Terra de Gaspar Frutuoso, escrito entre 1586 e 1590; a passagem inclui também destros:

o recolheu em sua casa e mandou ensinar e adestrar nas ciencias e armas como filho, nas quais tanto aproveitou Filomesta em poucos anos, que os mais sobios nas ciencias daquela cidade lhe davam obediencia e os mais destros nas armas lhe reconheciam avantagem e o temiam

Nesta versão galaico-portuguesa da Historia Xeral de 1300 atribuída a Afonso X, adestrar parece querer dizer auxiliar, servir de braço direito, neste caso a um cego:

Lamec (...) que tanto viueo longa vida que perdeo o veer et foy çego et ouvo despoys hũ moço queo adestraua pero mãçebo, segũdo conta o Genesis queo moço o adestraua et oguyaua por onde ya.

