Q:

"Seu" antes de um nome?

Porque se utiliza "seu" antes de um nome?
Ex:

Seu Jorge
Seu Cuca

A:

Segundo o dicionário Priberam uma das utilizações da palavra seu é:

Redução popular em próclise, de senhor (ex.: Como vai, seu Jaime?).

O mesmo também ocorre com a palavra "Santo" que se torna "São" (ex: São Mateus, São Paulo).

[...]A próclise é responsável pela redução da extensão fonética de alguns vocábulos dissílabos[...]
  [Fonte]3

Nota: Cabe avisar  que o uso da palavra "seu" em substituição a "senhor" só é válido no português brasileiro.

A:

Vale lembrar que: mesmo o Seu sendo uma redução popular do termo Senhor, o uso também é apenas para casos coloquiais. Exemplo: você encontra o seu vizinho no elevador do prédio e então o cumprimenta: Como vai Seu Luís?.
Não substitua o senhor por seu em nenhuma situação formal, pois não é bem visto

