Q:

O que seria um "tuga de gema"?

Aqui pelo Portuguese SE e pelo chat percebi que os portugueses têm o costume de se chamarem de "tuga de gema". 
Pesquisei sobre "tuga" e descobri que é a abreviação de "portuga", mas por que "de gema"? Seria equivalente a ser um português "roxo"?

A:

Como podes ver no ponto 6 da definição de gema, figurado aquilo que é mais puro, mais genuíno, ou seja, um tuga de gema é uma português com descendência unicamente Portuguesa. 
É comummente usado em expressões como: 

Eu sou um tuga de gema, como feijoada todas as semanas.
Estas a comer sopa de cavalo cansado ao pequeno almoço, és um tuga de gema.

Nestes casos tenta demonstrar o quão Português uma pessoa é. Não que se possa medir, mas para dar ênfase ao ser-se Português e seguidor dos costumes.

ge.ma [ˈʒemɐ]

óvulo ou ovo com grande quantidade de reservas nutritivas, como o dos répteis e das aves
parte globosa, amarela, central, do conjunto que vulgarmente se considera ovo (de ave ou de réptil)
BOTÂNICA formação vegetal, em regra ovoide ou subglobosa, que, pelo seu desenvolvimento, origina um ramo, gomo, borbulha, renovo, rebento
MINERALOGIA qualquer pedra preciosa ou semipreciosa
figurado centro, âmago
figurado aquilo que é mais puro, mais genuíno

A:

Eu acuso-me: usei essa expressão há poucos dias no chat do Portuguese SE. Um português de gema é nascido e criado em Portugal; português desde a sua origem. A gema é o núcleo do ovo ou do óvulo, a partir do qual se desenvolve o novo ser. Naturalmente também se pode dizer brasileiro de gema, francês de gema, gaúcho de gema, etc. E como podem ver na resposta do Centaurus, os cariocas também usam esta expressão.
E para pôr a expressão em contexto, um outro português gracejava acerca da expressão tem uma regra numa proposta de edição de um post (em Portugal só se diz há/existe uma regra) e eu disse-lhe

Até fui eu, tuga de gema, quem sugeriu o uso de tem uma regra.

Parece que já estamos esclarecidos que português roxo não significa português de gema, embora eu chegasse a imaginar que significavam a mesma coisa, influenciado pela sugestão do OP e por me lembrar de um político brasileiro que ficou célebre por ter dito que tinha nascido com aquilo roxo. O argumento é algo subtil e está explanado nos comentários abaixo.

A:

Aqui nascido e aqui criado.
O significado de "gema" em "tuga de gema" é o mesmo significado de "gema" em "carioca da gema".  Dizer que é um "tuga de gema" é dizer-se um "português legítimo", filho de portugueses, nascido e criado em Portugal. Aqui no Rio de Janeiro a expressão "carioca da gema" é muito comum. "Carioca", para aqueles que desconhecem, é o adjetivo que se usa para aqueles que nascem na cidade do Rio de Janeiro, mas não no estado. Acredito que não seja tão comum essa expressão "da gema" em outros estados brasileiros. Haja vista, quando em viagem pelo Brasil, por duas vezes me perguntaram o que significava exatamente ser "carioca da gema".  Pensavam que "a gema" fosse a região mais central da cidade. Mas não, ser carioca da gema, assim como ser tuga de gema, significa ser "legítimo" , "aqui nascido" e "aqui criado".

