Q:

Qual é o plural de ‘hostel’?

‘Hostel’ é um estrangeirismo do inglês, e vejo frequentemente o plural como ‘hostels’.
Mas se ‘hotel’ tem como plural ‘hotéis’, por que não se diz e se escreve ‘hostéis’?

A:

O corrector ortográfico e sintáctico FLiP não reconhece a palavra "hostel" como portuguesa, embora o dicionário Priberam a liste como inglesa e dê exemplos da sua utilização em textos de blogs portugueses. Nele se confirma que o plural é "hostels". Também não consta do VOLP. 
Embora esta palavra já seja usada no singular e se ouça no plural a forma inglesa "hostels", ainda não faz parte do léxico português. Poder-se-á vir a dizer "hostéis", mas, neste momento, esta forma não soa bem,  pelo menos em Portugal. Por outro lado, o Brasil julgo ser em geral mais rápido a aportuguesar os estrangeirismos, pelo que a acontecer é natural que seja desse lado do Atlântico. 

