Q:

Qual a origem da palavra "tampouco"?

Tampouco é advérbio, possui o mesmo sentido de "também não". Por exemplo:

Você não quer ir ao cinema, eu tampouco.

Já tão pouco significa “muito pouco” refere-se à medida de tempo. Por exemplo:

Faz tão pouco tempo que estou aqui.

Acho estranha a grafia da palavra tampouco.
Qual origem desta palavra? 
Por que é escrita assim?

A:

Significado
De acordo com o dicionário, tampouco não é sinônimo de tão pouco, mas sim tão-pouco.
É uma maneira de negar também = tão + bem. Mesmo que bem significa "muito" como advérbio de intensidade, pouco como advérbio significa "não muito". Compare:

Estou bem feliz.
Estou pouco feliz.
Estou feliz, e ela também.
Não estou feliz, e ela tampouco.

Grafia
Esta grafia segue um padrão de português, não é uma excepção.
Se escrevem:

são e santa, não *sãota
irmão e irmandade, não *irmãodade
tão, também e tampouco, não *tãobém nem  *tãopouco

Quase sempre, ão, ã, õe e ãe aparece numa palavra ou na última sílaba, ou logo antes de z. (Uma excepção é irmãmente.)
O som mais parecido com o ditongo ão é ã, também escrito an ou am. Antes de p ou b, é am e não an. Então, tão + pouco = tampouco é a grafia lógica para conformar ao padrão das outras palavras de português.

A:

De acordo com o site gramatica.net.br:

É composto por uma junção de duas palavras que viraram apenas uma:
“tão” e “pouco”

Tão pouco
Essa expressão pode ser entendida como “muito pouco”, “pouca coisa”. É formada pelos Advérbios de intensidade “tão” e “pouco”. Normalmente é usado para expressar que algo foi realmente muito reduzido, escasso, curto. Para melhor entendimento do uso desta expressão veja alguns exemplos práticos:

Eles ficaram tão pouco tempo.
Não sabia que aqui tinha tão pouco espaço.
você mostrou tão pouco interesse.

Tampouco
Essa palavra é um advérbio, e funciona praticamente como o negativo de “também”. Pode ser facilmente substituído por “também não”, “nem” e “sequer”. É composto por uma junção de duas palavras que viraram apenas uma: “tão” e “pouco”. Não é a toa que a pronuncia seja tão parecida. A palavra é usada, praticamente, para reforçar alguma oração, frase ou expressão negativa já citada anteriormente. Veja alguns exemplos práticos para facilitar seu entendimento:

Não gostei do filme, tampouco do cinema.
Ela não me ama, tampouco me odeia.
Se você não quer brigar, eu tampouco!

