Q:

Qual a diferença de concordância verbal e nominal?

Qual a diferença de concordância verbal e nominal? Pode haver concordância verbal e nominal na mesma frase?

A:

Concordância verbal
É a correta flexão do verbo, em número e pessoa, com relação ao sujeito da oração. Concordância, ato ou efeito de harmonizar flexões de palavras em uma frase, neste contexto pode ser entendido como "se refere de forma correta".
Exemplos:

João faz o dever de casa.
Os alunos fazem o dever de casa.

Concordância nominal
A concordância nominal se baseia na relação entre um substantivo (ou pronome, ou numeral substantivo) e as palavras que a ele se ligam para caracterizá-lo (artigos, adjetivos,  pronomes adjetivos, numerais adjetivos e particípios). Basicamente, ocupa-se  da relação entre nomes.

Lembre-se: normalmente, o substantivo funciona como núcleo de um termo da oração, e o adjetivo, como adjunto adnominal.

Por Exemplo:
O substantivo permanece no singular e coloca-se o artigo antes do último adjetivo:

Admiro a cultura espanhola e a portuguesa.

O substantivo vai para o plural e omite-se o artigo antes do adjetivo:

Admiro as culturas espanhola e portuguesa.

Fontes:

http://www.soportugues.com.br/secoes/sint/sint59.php
https://pt.wikipedia.org/wiki/Concordância_verbal
https://pt.wikipedia.org/wiki/Concordância_nominal

