Q:

O uso de "você" em Portugal é ofensivo?

Nesta resposta e também nos seus comentários é dito que usar "você" em Portugal é considerado perigoso. Porém a discussão não prosseguiu e fiquei com dúvida se realmente é.
Não achei uma pergunta relacionada neste site. Só achei uma discussão neste fórum que afirma que em Portugal "a palavra 'você' é ofensiva porque soa como tratamento de superior para inferior".
Como o comentário foi feito por um brasileiro e não por um português, continuei na dúvida.
No Brasil não é perigoso chamar alguém por "você". Pode ser considerado falta de educação caso não se tenha intimidade com a pessoa (especialmente ao se falar com pessoas mais velhas), sendo preferível usar as formas de tratamento "senhor", "senhora" e "senhorita" (apesar deste último eu não escutar muito ultimamente).
Mas depois que se tem mais intimidade, não há problemas em usar "você" (ou as suas formas reduzidas e mais informais "cê" ou "ocê").
E em Portugal, como é? Afinal, é ofensivo/perigoso? Depende do contexto?

A:

Portugal
Por ter trabalhado no atendimento ao público numa área que exigia muito formalismo, e sendo eu falante da variante europeia da língua, devo referir-lhe, parece-me, que no trato social em Portugal, há essencialmente três opções, aqui ordenadas do mais informal para o mais formal:

tu 
você 
o senhor/a senhora

Estávamos liminarmente proibidos de usar a expressão você perante um cliente, usando sempre a terceira opção. Já perante uma pessoa mais velha com a qual tenho confiança, não ouso usar tu devido à assimetria de idades, mas o formalismo preconizado por o senhor também se revela desnecessário, assim sendo, você é um compromisso muito usado em Portugal entre o informalismo do tu e formalismo do(a) senhor(a).
Brasil
No Brasil há, parece-me, apenas duas variantes no trato social, sendo ambas conjugadas na terceira pessoa do singular, elas são, do informal para o formal:

você
o senhor/a senhora

E por conseguinte como referiu o outro comentador, ao informalismo preconizado no Brasil por você, corresponde em Portugal o tu. É devido a esta coincidência terminológica do uso de você, para situações de natureza formal de ordem distintas nos dois lados do Atlântico, que surge, no meu entender, a noção em Portugal de que fazer-se uso de você pode ser considerado desajustado. Para tal, julgo que também influenciou a cada vez maior influência da variante brasileira da língua, em Portugal.

A:

O uso de "você" não é adequado na maior parte dos casos em Portugal. Deve ter-se muito cuidado com o uso de "você".
Sou Português e em Portugal é preciso sensibilidade para usar a palavra você. Em situações normais normalmente é usado com quem não se tem muita intimidade, mas com quem também não se faz muita cerimónia. Usa-se no tratamento formal, de igual para igual ou de igual para inferior.
Por exemplo, sou professor universitário e trato os meus alunos por "você". O "tu" seria inadequado pela separação que há entre o papel de aluno e de professor, "o Senhor" seria inadequado porque os alunos são mais novos que eu, logo não têm direito a um respeito pela idade.
Quanto aos meus colegas, não os trato por "você". Ou trato por "tu", se são da mesma idade ou mais novos que eu, ou trato por "o senhor" ou "o professor" se são mais velhos que eu.
Em situações de grande intimidade (amigos) usa-se o "tu". Em situações de muita  cerimónia usa-se "o senhor / a senhora". O "você" deve ser usado com cuidado.
Resta dizer que "Você" vem de "vossa mercê", que é um título de grande deferência. Apesar de "vossa mercê" ser raramente usado hoje em dia, continua a ser de grande deferência. Já "você" passou a ser considerado uma forma de tratamento com algum distanciamento mas pouca deferência.

A:

Eu diria que ofensivo nunca é. Eu trato o meu patrão por você, a minha tia também trato por você. Mas claro que depende do contexto. Nós usamos o você quando queremos falar com uma pessoa com quem não tenhamos muita confiança (um desconhecido) e/ou que seja mais velho.
Na "alta sociedade" portuguesa as pessoas em vez de se tratarem por tu tratam-se por você porque acham que é mais "chique". E, se calhar, é dai essa confusão com o "perigoso".
pt-BR     | pt-PT
----------+---------------
você      | tu
senhor(a) | você/senhor(a)

