Q:

Donde vem o termo “vanga”?

Para a maior parte do pessoal, a ferramenta na figura abaixo é simplesmente uma pá, tal como o era para mim antes de responder a esta pergunta sobre o equivalente em português a spade e shovel. Mas na arte aquele tipo de pá é conhecido por (pá) vanga ou pá de corte, como se pode ver no site deste vendedor, donde vem a figura abaixo. 

A diferença é que as pás comuns são concebidas para levantar e transportar ou arremessar material, e por isso, além de serem mais largas, ou são abauladas ou têm bordas levantadas para segurar o material; a vanga, pelo contrario, é concebida para cavar, e por isso é mais estreita e direita, para penetrar e cortar o solo facilmente. 
Os dicionários genéricos não trazem vanga; trazem pá direita (Aulete) com o mesmo significado , mas este termo parece não ser usado. Encontrei vanga nalguns dicionários especializados, que contudo não explicam donde vem o termo:

Vanga—cut shovel; ferramenta de sapa contruída de ferro, semelhante a uma pá, porém tem a forma laminar e cortante, sendo utilizada para cavar buracos e desbastar barrancos.
(Mauri Adriano Panitz, Dicionário Técnico Português – Inglês, 2003.)
Vanga. Instrumento agrícola, de chapa metálica cortante e cabo longo de madeira, utilizado para fazer cortes verticais no coveamento, na abertura de canais etc.
(Júlio S. I. Souza et al., Enciclopédia Agrícola Brasileira, 1995.)

Pá de corte compreende-se perfeitamente: este tipo de pá serve para cortar o solo. Mas vanga donde vem e quando começou a ser utilizado?

A:

Vanga vem do italiano, que significa cavar com uma pá no formato que descreve na pergunta (ou no formato de uma relha). Uma palavra em inglês que encaixa também neste tipo de pá é ploughshare porque remete a espada.
No Google Books (alguns livros contém a referência):

Vanga is a word of Germanic origin which entered Late Latin in south-central Italy as a substitute for the Latin bipalium (Dizionario Etimologico Italiano, ed. C. Batisti and G. Alessio, Vol. V. Florence 1957, p. 3986)

Outra fonte que confirme o Latim Tardio e seu significado, no DIZIONARIO ETIMOLOGICO ONLINE mostra que é campo.
Em sueco campo é äng, em inglês é wong (palavra obsoleta), ambos podem ter relação com a palavra vanga.
Nunca ouvi falar em vanga, somente pá. O anuncio da pá é do Rio Grande do Sul, lá a imigração de europeus, assim como dos italianos, foi grande o suficiente para explicar o uso desta palavra pelo anunciante.
A Tramontina (empresa que fabrica o produto) é de imigrantes italianos e  Rio-grandense.

