Q:

Qual a expressão equivalente a "Você não existe!" em Portugal?

No Brasil é comum ouvirmos na linguagem coloquial a expressão "Você não existe!". Funciona como adjetivo e possui os seguintes sentidos: você é uma pessoa especial, única, sensacional, ainda não te inventaram.
Exemplo:

Muito obrigado, você não existe!
  Após uma piada ou comentário. Hahahahaha, você é demais, não existe!

Qual a expressão equivalente a "Você não existe!" em Portugal?

A:

Em Portugal dizemos "tu não existes", é só trocar o sujeito para o estilo pt_PT.

