Q:

"mais mal" ou "pior"?

Estes dias, disse a um amigo:

Tu conduzes mais mal do que eu.

E ele respondeu:

Não é mais mal é pior.

Qual das duas formas é correta?
Onde poderíamos usar mais mal e/ou pior e porquê?
Estive a ver Mais mal ou pior? - Ciberdúvidas mas não fiquei esclarecido.

A:

Nos círculos educados do Brasil, se tu disseres "mais mal", serás logo corrigido por alguém, a não ser que logo em seguida venha um verbo adjetivado.

mais mal feito, mais mal visto, mais mal encarado, mais mal falada.

"Seu trabalho foi o mais mal feito de todos."
"Ela é a mulher mais mal falada das redondezas."

Da mesma forma, em pt-BR, não dizemos "mais bom", "mais grande", ou "mais pequeno". Todas essas formas são consideradas erradas.
Quanto a "faz mais mal à saúde", "mal" nesse caso não é um advérbio e sim um substantivo, sinônimo de "danos".  ("Ele pratica o bem.", "Não sabes o mal que ela me fez.")

A:

Em geral, pior é a resposta correta.  
Neste contexto, parece-me que o significado não é o mesmo. Mais mal, para mim, significa que os dois conduzem mal, um mais que o outro.  Enquanto usar pior não implica que o primeiro condutor conduz mal.

A:

Normalmente no português original, utiliza-se sempre pior. Mais mal soa sempre mal. Contudo, é utilizado consoante o contexto.
Quando as pessoas querem usar mais mal é porque dá sempre para usar pior. Por exemplo: Fazes tudo mais mal que os outros. (Não é que esteja mal escrita a frase, mas apenas serve para ser mais subtil e dócil com a pessoa, porque dizer: Fazes tudo pior que os outros é uma frase mais agressiva, ou seja se digo pior quer dizer que de 0 a 10 a pessoa é um 0, enquanto que dizer mais mal significa que não é bom o suficiente, e é uma abordagem menos bruta e menos direta).
Também usa-se 'mais mal' antes dos adjetivos, como: mais mal agradecida; mais mal comportada( se quiséssemos qualificar o comportamento com pior seria: tem o pior comportamento[e comportamento é um nome])

