Q:

A origem de "primeiro de agosto primeiro de inverno" é do Brasil ou Portugal?

A origem de "primeiro de agosto primeiro de inverno"
Do Brasil ou Portugal, visto agosto ser verão em Portugal

A:

Ouve-se por vezes em Portugal. A ideia é que passa é a de que em Agosto os dias começam a ficar mais curtos (começando a arrefecer mais cedo) e o tempo a piorar. Na verdade, pelo menos na zona de Lisboa, as temperaturas médias do ar e da água só começam a descer na segunda metade de Agosto e a precipitação é semelhante em Julho e Agosto.
Exemplo:

Diz a minha amiga Mafalda: "Dentro de casa a ver televisão com noites quentes como esta, é tolice. Vamos aproveitar Julho, estas noites de verão, porque o primeiro dia de Agosto, é o primeiro dia de inverno".
Comentei:" Ora agora que falas nisso, há dias, alguém disse isso mesmo, que o primeiro dia de Agosto é o primeiro dia de inverno".
E continuou: " Claro que é. Os dias ficam mais pequenos, na praia temos as marés vivas, as nortadas,  as noites são frescas, o agasalho tem de andar connosco. Se Julho é o mês do verão, há que aproveitar as noites e sair para a rua".

