Q:

O que signifca "grau" na expressão "concordo em gênero, número e grau"?

Quando uma pessoa concorda completamente com algo que outra acabou de dizer é comum ouvir, pelo menos no Brasil:

Concordo contigo em gênero, número e grau!

Entendo a idéia da expressão acima, de concordar incondicionalmente em todos aspectos com a idéia anteriormente exposta. A expressão faz referência, creio eu, à existência da concordância nominal no Português, onde p.ex. um adjetivo concorda com o substantivo ao qual se refere em gênero (masculino ou feminino) e número (singular ou plural).
TL;DR
Nesta expressão, o que significa concordar em grau?

A:

a exemplo do que tu citaste sobre gênero e número, explicando com exemplo seria grau que é dividido em 3 tipos seria isso: 

Comparativo de igualdade: Lucas é tão extrovertido quanto seu irmão.
Comparativo de inferioridade: Lucas é menos extrovertido (do) que seu irmão. 
Comparativo de superioridade: Lucas é mais extrovertido (do) que seu irmão.

assim a concordância em grau. ok?

