Q:

Quando é que «malhar» começou a ser usado no sentido de ‘fazer exercícios de musculação’?

Procure-se malhar no Google, e praticamente todos os resultados têm a ver com musculação. Uma imagem do Google images vale por mil palavras:

Mas esta é apenas uma das nove aceções de malhar apresentadas no Aulete, contando apenas as derivadas de malho (Priberam); (exemplos omitidos):

Bater com malho, martelo ou instrumento similar
Espancar, dar pancada em
Fig. Falar mal de; criticar severamente
P.ext. Zombar, escarnecer de
Bras. Pop. Fazer exercícios físicos para fortalecer a musculatura
Bras. Gír. Entre os traficantes, aumentar a quantidade de (drogas tóxicas) acrescentando outras substâncias
Bras. Pop. Soltar a voz (sapo); COAXAR
Fig. Cair, despenhar-se
Debulhar (cereais) utilizando o mangual

Já existe esta pergunta sobre se é correto dizer-se treinar neste sentido de malhar. A minha questão aqui é:

Quando é que malhar passou a ser usado com o sentido de fazer exercícios de musculação?
Quais eram os termos usados anteriormente?

A:

Bem antes da novela Malhação, por volta de 1984, tinha um quadro no "Viva Gordo" com várias pessoas fazendo ginástica e eles usavam o bordão "Vamos Malhar, gente!", com o duplo sentido (fazer ginástica e falar mal dos outros). Em 1983, Marcos Valle lançou a música “Estrelar” (YouTube) alusiva à boa forma, à prática de exercícios físicos, que falava "tem que malhar, tem que suar...".

A:

Creio que é impossível definir ao certo quando, mas lê SIGNIFICADOS PROVENIENTES DE GÍRIAS EM LÍNGUA PORTUGUESA – UM ESTUDO DE CINCO CASOS.

nota‐se  que  os  significados  buscados — AKA malhar —  foram  legitimados  pelos dicionários no início do século XXI.
malhar: na edição de 1925 a palavra possui três entradas. Na primeira, a acepção primária é: “bater em malho, martelo ou outro instrumento análogo: malhar o trigo”. Na segunda entrada trata-se de um verbo intransitivo, “cahir na malha ou na rede” e na terceira entrada, significa “reunir (gado) em certo ponto”.
A acepção da pesquisa é encontrada na edição de 2011, marcada como “Bras. Pop.”, que quer dizer que se trata de um brasileirismo popular; é a quinta da primeira entrada do verbo: “fazer exercícios físicos para fortalecer a musculatura” e o dicionário apresenta dois exemplos de uso: “No ginásio, malhava todo o corpo” e “o halterofilista costumava malhar de manhã”.

Ou seja, em 2011 a palavra malhar foi aceita pelos dicionários. Claro que podes dizer que ela já era usada antes, mas a partir deste momento ela passa a ser oficial logo começa a ser usada oficialmente.
Ainda seguindo o texto:

a) malhação: a acepção primária da edição de 2001 é “ato ou efeito de malhar; malha,  malhada”. .

Ou seja, em 2001 ela aparece já nos dicionários classificada como gíria.
Como a Novela Malhação vai ao ar em 1995, a primeira aparição num dicionário foi em 2001 e o artigo não encontrou nada nas edicições dos dicionários de 1986, creio que a data de aparição deve ter sido entre 1986 e 1995 mas, como já disse, não sei se é possível assim sem um estudo mais profundo dar uma data mais específica.

