Q:

Tradução de "draft" no contexto militar

Eu me lembro muito de que existe uma palavra muito específica na língua portuguesa que designa "recrutamento involuntário", quando o exército obriga a população civil a ir para a guerra ("draft" em inglês). Não estou pensando numa palavra como 'alistamento' ou 'recrutamento', mas uma palavra específica para essa situação.

A:

Acredito que podemos usar a palavra Conscrição
trecho da wikipedia:

Conscrição (do latim conscriptione) é um termo geral para qualquer
  trabalho involuntário requerido por uma autoridade estabelecida. É
  mais frequentemente, contudo, associado ao serviço militar
  obrigatório.

Fonte: Wikipedia

A:

Em pt-BR temos um verbo para a ação de recrutamento involuntário: convocar.
No Brasil, em caso de guerra, todos os homens com idade compreendida entre 18 e 55 anos são convocados pelas Forças Armadas (exército, marinha e aeronáutica)

convocar verbo transitivo - "chamar (alguém) para prestar serviço militar" - "O exército convocou os oficiais da reserva."
definição 4 do Priberam - 4. Solicitar imperativamente para prestar determinado serviço (ex.: convocar para o serviço militar; o treinador ainda não decidiu se vai convocar o jogador)

O substantivo correspondente é "convocação"

