Q:

«Ondulação» é um sinônimo para «flutuação»?

Do livro "O Gaúcho" de José de Alencar.

Como são melancólicas e solenes, ao pino do sol, as vastas campinas
  que cingem as margens do Uruguai e seus afluentes! A savana se
  desfralda a perder de vista, ondulando pelas sangas e coxilhas que
  figuram as flutuações das vagas nesse verde oceano. Mais profunda
  parece aqui a solidão, e mais pavorosa, do que na imensidade dos
  mares.

Podemos dizer que, de acordo com o contexto acima, 'flutuações' é o mesmo que 'ondulações'?

A:

José de Alencar, escritor brasileiro do século XIX, usa em "O Gaúcho" um vocabulário regional, restrito ao Estado do Rio Grande do Sul.

TEXTO - 
    A savana se desfralda a perder de vista, ondulando pelas sangas e coxilhas que figuram as flutuações das vagas nesse verde oceano.  Mais profunda parece aqui a solidão, e mais pavorosa, do que na imensidade dos mares.

"coxilha" -  é uma colina localizada em regiões de campos, podendo ter pequena ou grande elevação, em geral coberta de pastagem.
"sanga" -  córrego que seca com facilidade. "ribeira" em pt-PT.

Bem, não me considero letrado o suficiente para fazer análise literária, mas entendo da seguinte forma: (em negrito a interpretação de "figuram as flutuações.")
A savana, extensa e a perder de vista, apresenta ondulações formadas por colinas e córregos secos. Essas ondulações lembram o contorno e a imagem do subir e descer de ondas, nesse oceano formado pela extensa savana. A solidão percebida pelo autor nesse panorama, é descrita como "mais perturbadora do que aquela percebida nos verdes mares do nosso planeta".
O autor utiliza uma figura de linguagem (a metáfora) ao referir-se ao sobe e desce das colinas como "vagas" e à imensa savana verde como "oceano".

