Q:

Etimologia de "briba"

Briba, no dialeto cearense, significa lagartixa. Qual a origem dessa palavra? Há alguma relação com a etimologia das palavras homónimas francesa/inglesa "bribe" (suborno) e espanhola "briba" (malintenção, vagabundagem)?

A:

O dicionário Houaiss (Lisboa, 2003) diz que briba é provavelmente uma modificação popular de víbora, e Mário Marroquim em A Língua do Nordeste, (1934) convence-me que foi isso mesmo que aconteceu. Ou melhor, foi provavelmente modificação popular de bíbora ou bíbera, que eram formas correntes e cultas nos séculos XV e XVI. Dou pormenores mais abaixo. Mas primeiro, víbora designa no seu sentido primário, como todos sabem, várias espécies de cobra; mas designa também segundo o Houaiss várias espécies de lagartos do nordeste do Brasil, sendo neste sentido o mesmo que briba. Transcrevo o Houaiss:

briba s. f. (1913 cf. CF2) 1 HERP design. comum às lagartixas do gén. Briba, representadas no Brasil por uma única sp. (Briba brasiliana), que ocorre do Piauí a Minas Gerais 2 HERP design. comum a algumas spp. de lagartos da fam. dos cincídeos, e dos anguídeos, que ocorrem no Nordeste do Brasil, de corpo alongado e membros reduzidos; víbora 3 B infrm aguardente de cana; cachaça ʘ ETIM lat. cien. gén. Briba, prov. corruptela de víbora

Briba passou a latim científico em 1935, quando o herpetólogo brasileiro Alfrânio Amaral descobriu um nova espécie de lagarto e a batizou de briba brasiliana (Wikipédia). A palavra briba já então existia, e Mário Marroquim em A Língua do Nordeste (Brasiliana, série V, vol. XXV, 1934) diz explicitamente que bibra é uma modificação popular nordestina de víbora. Mas mais: ele identifica, entre os muitos fenómenos linguísticos do Nordeste, três que, juntando-os eu, possibilitam a transformação de víbora em briba; a ordem por que apresento os fenómenos é arbitrária, ele não diz que isto tenha acontecido por qualquer ordem em particular: 

víbora > bíbora—v inicial passa a b; aqui vou citar (p. 77; grafia original, negrito meu):

Algumas palavras têm o v inicial trocado por b. A mudança, aliás, vem da formação da lingua: vesicam > bexiga, vagiram > bainha, votum > bôdo. Dizem os matutos: barrer, bassôra béspa ou bespra, berruga, briba, por varrer, vassoura, vespera, verruga, vibora.

bíbora > bibra—supressão em palavras esdrúxulas da vogal a seguir à tónica (p. 43-44); ele dá como exemplos precisamente o par víbora – briba e ainda véspera – bespra ou bespa (também aqui o v passa a b), Cícero – Cirço (também aqui o r muda de sílaba) e ainda outros;
bibra > briba—mudança do r de sílaba (p. 97); ele dá como exemplos largatixa, bicabornato e ainda ciloura, trigue e triato, que eu imagino que seja ceroula, tigre e teatro. Estes saltos dos rr não é exclusivo do falar popular do Nordeste: bicabornato é tão comum em Portugal que eu fiquei uns momentos a olhar para a palavra até ver o que se passava com ela (é, obviamente, bicarbonato); e encontramos cangrejo em vez de caranguejo no Dicionarium Latino Lusitanicum & vice versa de Jerónimo Cardoso de 1570; o Vocabulário Português e Latino de Raphael Bluteau de 1712, ainda traz Caranguejo, ou cangrejo.

Bíbora ou bíbera poderá muito bem ter sido a palavra que os primeiros colonos trouxeram de Portugal. Estas eram, a julgar pelo Corpus do Português e o Google Books, as formas mais correntes nos séculos XV e XVI. O Camões escrevia “bibora” (aqui e aqui). Aliás aparecem na letra b do Dicionarium Latino Lusitanicum & vice versa de Jerónimo Cardoso de 1570 sete palavras que hoje escrevemos com v. Coincidência ou talvez não, cinco dessa palavras correspondem precisamente aos exemplos apresentados na Língua do Nordeste: barrer (mais barredor e barredeira), barruga (‘verruga’), basoura (‘vassoura’) béspera e bibora. As outras duas são bitualha e bousear (‘vozear’). Destas, apenas vitualha e víbora aparecem também na letra v.

