Q:

Que significa "tirar o coelho da cartola"?

O que significa a expressão "tirar o coelho da cartola"?
Em que contexto ela pode ser empregada?

A:

Significa uma ação inesperada e improvável, especialmente numa situação de desvantagem. A expressão é muitas vezes utilizado por comentaristas de futebol com o sentido de apresentar uma recuperação abrupta num jogo ou torneio até então fraco - nesse sentido poderia ser substituída por "se superar". Por exemplo:

Timão precisa tirar 'coelho da cartola'
Comentarista acredita que o time alvinegro precisa se superar para quebrar o setor defensivo cruzeirense

A origem do termo é o tradicional truque de shows de mágica, de se retirar um coelho de uma cartola antes vazia.

