Q:

É possível estudar-se "biologia"?

Tive professores que diziam: Logia, é: Estudo de algo; lógica.
Duvido então, qual seja correta forma de se dizer. É possível estudar biologia? Ou, seria redundância dizer-se que se estuda um estudo?
Afinal, o que se estuda: "Biologia" ou "bio"?

A:

Certamente se pode estudar (sentidos 1. e 2. do Aulete, respetivamente aplicar o raciocínio, a percepção, a memória etc. para aprender e frequentar curso ou ser estudante (de)) uma dada ciência ou disciplina. E a biologia é a «ciência que estuda os seres vivos e as suas leis orgânicas» (Priberam). Portanto, não há nenhuma razão para evitar estudar biologia (repara que estuda em «ciência que estuda» não é o mesmo predicado que estudar nos sentidos mencionados antes; nas definições do Aulete que referi, o argumento externo tem de ter o traço [+humano]; «ciência que estuda» significa «ciência dedicada aos estudos (de)»). 
E isto é o fim da análise. A etimologia de uma palavra não determina o seu significado na atualidade (vê falácia etimológica). Neste caso, biologia não é o mero ato de estudar os seres vivos; é a ciência/disciplina que se dedica a esses estudos.

