Q:

Porque é que mar é masculino em português mas feminino em francês?

Mar é masculino em português, mas feminino em francês.
Ambas as palavras vêm do latim mare.
Porque é que não têm géneros iguais?
Será porque a palavra latina mare tem género neutro?

A:

Sim, é porque a palavra era de género neutro em latim: p.ex. mare magnum.1,2 Quando esse género foi perdido, diferentes línguas descendentes escolheram diferentes géneros para si:

LA: mare/maris [“illud”] (neu.)
IT: il mare (masc.)
RO: la mare (fem.)
FR: la mer (fem.)
OC: la mar (fem.)
CA: el mar (masc.)
PT: o mar (masc.)
GA: o mar (masc.)
ES: el mar / la mar (ambos)
AST: el mar / la mar (ambos)

A diferença entre o catalão e o occitano é algo surpreendente, dado o quão perto esses dois idiomas normalmente são.
Curiosamente, em castelhano e asturiano a palavra é normalmente masculina em sentidos concretos, mas às vezes é feminina em sentidos mais abstratos ou poéticos: el Mar Mediterránneo mas en alta mar.

