Q:

Podemos nos "cansar fácil", "esquecer fácil" ou até "desistir fácil"?

Em Português, "fácil" é um adjetivo e "facilmente" um advérbio.  Até aí, nada de novo. Contudo, eu frequentemente ouço:

"Eu estou me cansando muito fácil."
"Tu esqueces fácil, mas eu não."
"Você perde o controle muito fácil."

E também leio em livros e revistas:

estamos diante de uma geração que às vezes desiste fácil de seus sonhos
A gente se cansa muito fácil. Se cansa de pensar. Se cansa de agir. Se cansa de tentar. 
Você se cansa muito fácil de suas conquistas. 
Você desiste fácil demais!
...ela se cansa muito fácil nos passeios e sempre pede colo.

Pergunto então, na língua escrita e falada:
é correto usar "fácil" como um advérbio?  É aceitável?  É errado? 

A:

Fácil já vem reconhecido, e sem qualquer advertência, como advérbio no Aulete, no Michaelis  e no Houaiss (Lisboa, 2003), que trancrevo (desabreviando as abreviaturas):

fácil [...] advérbio 7 naturalmente <discursa fácil e empolga os eleitores> 8 facilmente, à toa <esta louça quebra fácil> 

Já na Infopédia e no dicionário da Academia das Ciências de Lisboa (2001), fácil aparece apenas como adjetivo. No entanto já ouvi esse uso adverbial em Portugal, na expressão isso resolve-se fácil, como neste blogue do Sporting e neste do Benfica. Este uso será em Portugal mais recente e menos comum que no Brasil, e será melhor evitá-lo em comunicações mais formais. 
Note-se que o uso adverbial de adjetivos não é nada de novo no português: nós podemos andar rápido; vender caro ou barato; jogar limpo e falar claro ou baixo ou alto; e não raro falamos grosso também.

