Q:

O que significa o "carica" na banda "Panda e Os Caricas"

Meu priminho passou a ouvir um grupo português de música infantil chamado "Panda e Os Caricas", e ele me perguntou o que "carica" significa. Mas não faço ideia.
Em Portugal há as "caricas" para aquilo que chamamos "tampinhas" (i.e., as tampas metálicas de garrafas e latinhas de refrigerantes). Mas qual seria a relação com o grupo infantil?
Por aqui "tampinha" também é um sinônimo de "baixinho", se referindo a uma pessoa baixa e, mais estritamente, a um garoto ou criança. Há inclusive uma revista em quadrinhos chamada "Os Tampinhas". O "carica" no nome do grupo teria esse mesmo sentido?

A:

Gente, é só olhar na obra maestra: Priberam
Eu sempre dou uma olhada no Priberam: 
ca·ri·ca 
(origem obscura)
substantivo feminino
1. Tampa circular, metálica e sem rosca, que veda garrafas de refrigerante ou de cerveja (ex.: a pressão é mantida pela carica da garrafa). (Equivalente no português do Brasil: chapinha.)Ver imagem

[Jogos]  Jogo infantil em que se usam essas tampas (ex.: jogar à carica)

carica
Tudo bem explicadinho. Tudo bonitinho. As músicas são ótimas. :)

