Q:

Qual a origem e significado da palavra "caipira"?

Em algumas ocasiões é comum verificar um sentido pejorativo pra palavra caipira, porém também é comum ver a palavra relacionada a "cultura caipira", que normalmente se refere a vida no campo, a simplicidade das pessoas que vivem no interior e coisas assim.
De onde veio a palavra? Originalmente ela surgiu como ofensa?

A:

Caipira é um termo de origem tupi que designa, desde os tempos coloniais brasileiros, os moradores da roça. A designação alcançou, sobretudo, populações da antiga capitania de São Vicente (posteriormente capitania de São Paulo) que hoje são os estados de Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Goiás, Mato Grosso, Tocantins e Rondônia. 
O termo "caipira", no entanto, costuma ser utilizado com mais frequência para se referir à população do interior dos estados de São Paulo, Paraná, Mato Grosso do Sul, Goiás e Minas Gerais.
Existem várias explicações etimológicas para a origem do termo "caipira", sempre a partir da língua tupi:

ka'apir ou kaa - pira, que significa "cortador de mato";
ka'a pora, "habitante do mato", a partir da junção de caa (mato) e pora (gente).

Fonte: https://pt.wikipedia.org/wiki/Caipira

A:

Em relação ao uso pejorativo, complementando e baseando-me no que o Orion disse sobre a palavra tupi original significar "habitante do mato", uma pessoa pode ser chamada de "caipira" pejorativamente, querendo dizer que a pessoa a quem é direcionada "vive no mato", ou seja, fica "fora da civilização", ou ainda que é um "bicho do mato". 
Geralmente algumas pessoas chamam alguma outra de caipira quando essa pessoa, por exemplo, fica completamente impressionada com tecnologias simples, ou ainda uma pessoa que não gosta de sair de casa, ou também uma pessoa tímida e acanhada.
Porém esses usos e significados podem variar de pessoa para pessoa.
O Dicionário Priberam lista mais alguns dos possíveis usos pejorativos:

Que ou quem tem modos considerados rústicos, simples, grosseiros ou incultos.  
Que ou quem revela falta de requinte ou de bom gosto. = BREGA, CAFONA
Que ou quem é tímido, pouco sociável.

Quanto a se originalmente a palavra "caipira" surgiu como ofensa: não, esse termo foi usado desde os tempos coloniais para se referir aos moradores da roça.

