Q:

Quando escrever números por extenso?

Talvez a primeira destas duas perguntas se aplique tanto a português como a outras línguas.
Estou particularmente interessado em português de Portugal, mas uma resposta ideal tratará várias versões da língua.

Quando escrever números por extenso e quando escrever com algarismos?

Uma regra que uso, para bem ou para mal, é a seguinte. Por exemplo, escreveria "Duas bolas" em vez de "2 bolas" por quando leio o algarismo 2, não sei se é "dois" ou "duas". Atendendo a que os números um e dois são os únicos que têm esta particularidade, se houver mais que duas unidades do objeto, raciocino com duas unidades e adapto ao número de objetos em questão. Esta forma de pensar está errada?

A:

Uma regra clara para isso é o caso do "um" e do "uma". Quando são empregados como artigos, devem ser escritos por extenso. Quando expressão numerais, podem ou não ser escritos por extenso.
Por exemplo:

Um menino bateu à porta.
  1 menino bateu à porta.

Neste caso, a primeira forma sempre está correta (a palavra "um" está empregada como um artigo indefinido). A segunda forma depende do contexto da frase, e só estará correta se a finalidade do 1 for a de expressar quantidade, e não que simplesmente "alguém bateu à porta".
Nas demais situações, tanto faz se o numeral é escrito por extenso ou não. Entretanto, por vezes é mais conveniente escrevê-lo em formato numérico. Por exemplo:

A raiz quadrada de 81 é 9.
  A raiz quadrada de oitenta e um é nove.

A área total do município é de 8746578 m².
  A área total do município é de oito milhões, setecentos e quarenta e seis mil, quinhentos e setenta e oito metros quadrados.

O pagamento de R$ 15,22 foi efetuado.
  O pagamento de quinze reais e vinte e dois centavos foi efetuado.

Além disso, o "um" e o "dois" não são os únicos numerais que podem variar com o género, existem mais oito numerais não-compostos nesta categoria, a saber:

duzentos - duzentas
  trezentos - trezentas
  quatrocentos - quatrocentas
  quinhentos - quinhentas
  seiscentos - seiscentas
  setecentos - setecentas
  oitocentos - oitocentas
  novecentos - novecentas

A:

Em jornalismo, e em ensaios, a regra é escrever por extenso os números de zero a dez, e como algarismo todos os outros.
Usei aqui a respectiva secção do The Economist Style Guide, um dos standards para a língua inglesa (agradeço a quem possa fornecer equivalente referência para a língua portuguesa):

Evite começar uma frase com um algarismo. Escreva sempre por extenso.  
Escreva por extenso os números de um a dez, excepto em:  

referências a páginas  
percentagens  
unidades de medida  
descrições de cálculos
conjuntos de números em que pelo menos um seja maior do que dez.

É permissível usar números por extenso em quantidades redondas, ou aproximações.  

Exemplos
Foram enviadas para o local quatro das sete viaturas.
Foram enviadas para o local 9 das 43 viaturas.
Passados 60 dias, não houve ainda resposta à petição pública.
Cerca de duas centenas de protestantes reuniram-se à porta da assembleia.
Foram anunciadas quinhentas novas vagas.

A:

A língua portuguesa não estabelece estritamente uma regra para quando escrever por extenso ou por algarismos. Tanto posso ter "555 pães" como "quinhentos e cinquenta e cinco pães". O que poderá surgir na escrita de documentos mais formais é uma convenção ou norma que deve ser cumprida de acordo com o contexto, normalmente para facilitar a leitura. Uma possível seria usar a forma em extenso se e só se o número for um numeral não composto (ex: seis, dois, quinhentos, 33, 2014). Este tipo de normas não fazem parte da gramática.
Acrescento contudo, o caso à parte em que um número representa um século: devemos escrevê-lo em numeração romana (ex: "século XIII" em vez de "século 13").
Também adiciono o que disse nos comentários: Os números "um" e "dois" são os únicos numerais dentro das unidades (porque nas centenas também surgem outros casos) que têm formas diferentes no masculino e no feminino, mas este facto não impõe nenhuma regra na escrita destes números.

O caso mencionado pelo @VictorStafusa relativamente à palavra "um" está bem apontado, mas aí a palavra não é um numeral, mas sim o artigo indefinido do singular. "1 menino está à porta" ou "1 dia vou para Guimarães" são frases incorretas, mas apenas surgem como uma má interpretação da diferença entre o numeral e o artigo indefinido.

