Q:

Por que "Teiú" tem acento?

Monossílabos tônicos e oxítonas terminadas em "I" e "U", não possuem acento. 
Temos Pacu, que não recebe acento. 
Eu vejo teiú como uma oxítona terminada em "U", logo, não deveria receber acento. 
Onde estou errando no meu entendimento?

A:

Teiú (Aulete) leva acento para indicar que o u não forma ditongo com a vogal que o precede; ou seja, a divisão silábica é tei.ú e não te.iu. O u de Pacu não leva acento porque não é precedido de vogal. O u de pediu não leva acento porque forma ditongo com o i: -diu é uma única sílaba, e não duas. Já baú (Aulete) leva também acento porque são duas sílabas, ba.ú, e não um ditongo (não rima com pau). Do mesmo modo, temos um ditongo em pais, plural de pai, e duas sílabas em país.
Esta regra vem no Acordo Ortográfico de 1990 (Portal da Língua Portuguesa):

Base X: da acentuação das vogais tónicas/tônicas grafadas i e u das palavras oxítonas e paroxítonas

As vogais tónicas/tônicas grafadas i e u das palavras oxítonas e paroxítonas levam acento agudo quando antecedidas de uma vogal com que não formam ditongo e desde de que não constituam sílaba com a eventual consoante seguinte, excetuando o caso de s: adaís (pl. de adail), aí, atraí (de atrair), baú, caís (de cair), Esaú, jacuí, Luís, país, etc.; alaúde, amiúde, Araújo, Ataíde, atraiam (de atrair), atraísse (id.), baía, balaústre, cafeína, ciúme, egoísmo, faísca, faúlha, graúdo, influíste (de influir), juízes, Luísa, miúdo, paraíso, raízes, recaída, ruína, saída, sanduíche, etc.

