Q:

Expressão "nada a ver" ou "nada haver" - qual a forma correcta?

É visto normalmente nas redes sociais as expressões "nada a ver" e "nada haver" sendo utilizadas constantemente. Qual é a forma correta quando quer expressar que algo não faz sentido? "Nada a ver" ou "nada haver"?
Questão relacionada: "Tem a ver" — Qual é a origem desta expressão?

A:

O correto é "nada a ver".
"Nada haver" não faz sentido, porque "haver", neste caso estrito, dentre os significados, pode significar "existir" ou "estar na posse de", então não tem como aplicar o "haver" no contexto, sem modificar ou adicionar algo na expressão e sem mudar o sentido.
A expressão "nada a ver" seria algo como "nada a ter com", ou melhor, "não há relação alguma".

A:

A expressão nada haver está incorreta, pois apesar de nada poder ser utilizado como advérbio (exp.: nada tem), o verbo haver ou é utilizado juntamente com outro verbo (exp.: vai haver, deve haver), ou simplesmente substitui o uso do verbo ocorrer (exp.: está a haver uma festa). Logo, nunca teria o significado de nada existe, pois haver e existir têm aplicações diferentes.
Porém existe uma forma correta de utilizar nada e haver na mesma expressão:

O João nada tem a haver à Maria: pode por exemplo significar que o João não se deve sentir forçado a retribuir o favor à Maria.

A expressão nada a ver, por outro lado está corretíssima, significando que não existe nada para ver ou, com outro significado, que determinado objecto/situação não tem relação nenhuma com outro:

Isto não tem nada a ver com aquilo: pode por exemplo significar que determinado aspeto (ou coisa) não se deve comparar com outro(a).
Aqui não há nada a ver: pode por exemplo transmitir que determinado local não tem nenhuma particularidade para ser observada.

Deixo por último a explicação da porto editora:
ter a ver ou ter a haver?

As duas formas são corretas, mas têm sentidos diferentes.
Ter a ver com, ou ter que ver com, tem o sentido de «estar relacionado com» ou «dizer respeito a»:

O texto tem a ver com política.

Ter a haver quer dizer «ter a receber»:

O cliente tem a haver 2 euros de troco.

A:

Tem a ver ou tem haver?
A ver e haver são termos homófonos e também são parônimas, ou seja, possuem formas semelhantes porém sentidos diferentes.
Publicado por: Sabrina Vilarinho em Dúvidas de vocabulário
Isto não tem nada haver ou a ver com você!
Você já ficou com dúvidas entre qual utilizar?
O problema tem acontecido porque “haver” e “a ver” são parônimas, ou seja, apresentam sentido diferente, mas têm formas semelhantes. Ao passo que são homófonas, pois produzem o mesmo som!
Antes se dizia: Isso não tem nada que ver com você! Contudo, foi-se simplificando ainda mais com a substituição pela preposição “a”. Incorporamos o modo francês de se falar, o que parece ser um caso de eufonia, a fim de tornar o som mais agradável, mais facilitado.
Por isso, quando quiser dizer que algo não tem relação a outro, use “a ver”.
O verbo “haver” surge quando alguém precisa receber dinheiro de alguém ou recuperar algo que perdeu: Preciso haver meu dinheiro.
Use “ter a haver” no sentido de “ter a receber”.
Compare: Ana tem tudo a ver com as coisas que aconteceram. (As coisas que aconteceram têm relação com Ana).
Ana não tem nada a haver. (Ana não tem nada para receber de ninguém).

