Q:

O que significa "se ligar"?

Eu conheço o verbo ligar mas qual o significado de "se ligar"? 
Exemplo em um diálogo:

Sabia que você tá revirando minha cabeça?  
Me liguei  
Que maneiro que você se ligou! Tô afim de te levar pra namorar...  
Demorou!  

Fonte: MV Bill - Um Tiro

A:

O significado é "prestar atenção", é provável que seja uma gíria, assim como "você é desligado(a)", que neste caso seria a pessoa que precisa "ligar" pois é desatenta.
E provavelmente formou ou é derivado outras gírias como:

Se liga na bolinha do zóio
Prestar atenção a uma conversa, ficar atento.
Se liga na mexerica
Fique esperto, ou preste atenção.

Acredito que usado apenas no Brasil.
Fonte:

http://www1.folha.uol.com.br/folhinha/dicas/di28020407.htm
http://www.dicionarioinformal.com.br/se%20liga/

