Q:

"Não é que ela sabia de tudo?" ou "Não é que ela sabia de tudo!" Qual a pontuação correta?

A mim soa como uma exclamação, mas não tenho certeza se é uma pergunta retórica.
Qual o tipo de ponto a ser usado?  Ponto de interrogação?  Ponto de exclamação?   
Vejamos no exemplo abaixo:

Olha só!  Não é que ela sabia de tudo?/!  Enganou-nos perfeitamente.

A intonação que imagino é a de uma pergunta.  Mas trata-se de uma exclamação. 

A:

A pontuação correta do ponto de vista gramatical é a usando o ponto de interrogação(?), sendo que a pergunta retórica é reconhecida analisando o contexto em que é feita e o significado das palavras usadas.

