Q:

"Matizador" aqui significa "corante"?

Quero me assegurar do significado de matizador no texto seguinte:

Shampoo matizador que promove uma limpeza suave e combate os tons amarelados dos cabelos loiros, grisalhos, brancos, fios ou mechas em processos de descoloração. Suas propriedades nutritivas, antioxidantes, emolientes e revitalizantes, conferem maior maleabilidade, maciez e brilho radiante ao loiro desejado.

É corar/dar cor, não é? É que a palavra tem outras definições.

A:

Vamos começar pela definição de Matizar:

Significado de Matizar
verbo transitivo
Fazer passar gradualmente de um matiz a outro: a arte de matizar as
cores.
[Figurado] Expressar diferenças delicadas: matizar as palavras. verbo
pronominal Apresentar cores variadas: os jardins matizam-se de flores
na primavera.

Resumidamente, seria trocar cor gradualmente.
Porém, nesse caso é um termo bem específico de uma área e quem poderia responder essa pergunta é alguém mais técnico em cabelos.
Mesmo assim pesquisei e acredito que a melhor definição seria um processo de correção da tonalidade do cabelo. Esse processo é indicado principalmente em dois casos: pela ação do tempo ou exposição dos cabelos a piscina e etc, que acaba mundando o tom (cor) do cabelo tingido. Ou corrigir alguma tonalidade.

Quem busca pelo uso do matizador, quer neutralizar as cores.
Utilizando o processo de neutralização, retirarmos cores indesejadas
dos cabelos, nesse caso em especial das luzes. Um exemplo muito
clássico de matização para neutralizar nuance é a que se faz na
finalização das luzes.

Fonte: Nação Verde

A matização é um processo que traz muitos benefícios para os cabelos
que já possuem tintura, já que auxilia tanto na manutenção da cor,
quanto na obtenção do tom desejado. Ela permite que os fios coloridos
— não importando qual seja a cor — possam ser realçados, ficando com
um tom muito mais brilhante, luminoso e vivo. Por exemplo: no caso dos
cabelos loiros, é comum que, com a ação do tempo e de agentes
externos, como o sol, a piscina ou a água do mar, a cor acabe ficando
amarelada, alaranjada e, até mesmo, esverdeada! A matização ajuda a
recuperar o tom original desses fios, fazendo assim com que você não
precise passar novamente uma tintura.
Matização e coloração são a mesma coisa?
Não! Essa é uma pergunta que
muitas pessoas que não conhecem o processo costumam fazer. A coloração
é uma técnica para mudar toda a cor do cabelo. Por exemplo: você tem o
cabelo castanho claro e quer deixá-lo preto azulado, então, usa uma
tinta que seja dessa cor. Já a matização, como dissemos acima, tem
mais a função de corrigir a cor do cabelo que já possui coloração e o
processo pode, inclusive, ser feito em diversos momentos — antes ou
bem depois da coloração —, dependendo do objetivo que você tem em
mente. Então, antes de optar por um ou por outro, avalie quais são
seus objetivos e converse com um profissional para entender qual
processo é o mais indicado para você.

Fonte: Beleza com Inteligência

