Q:

Porque é que são permitidas, no Brasil, palavras como "leiaute"?

Porque é que são permitidas, no Brasil, palavras como leiaute se poderíamos perfeitamente usar o estrangeirismo layout?
Afinal, escrever leiaute, é escrever como se lê layout.
Existem mais algumas palavras assim como skatista, eslaide, se alguém puder comente com mais palavras do género, por favor.

A:

Geralmente (mas não necessariamente sempre) quando palavras em inglês são transliteradas para o português, a intenção é facilitar a compreensão de quem pode não saber a pronúncia de palavras em inglês, podendo ler, por exemplo, "layout" como "laiouti". E a pessoa pode ter ouvido falar nisso mas não lido, e para ela continuar sabendo o que é, mesmo não sabendo a pronúncia correta da palavra, usa-se a transliteração. 
Eu já vi uma vez em um gibi da Turma da Mônica em que foi usado "esqueite", e eu que era criança na época, achei bizarra essa transliteração.
Outra situação onde isso é visto, são em traduções para o português feitas de forma muito literal, preservando os termos em inglês, mas transliterando-os.
Mas são muito pouco usadas essas transliterações. 

A:

Não creio que seja questão de ser "permitido". A língua não pede permissão pra ninguém e chega ao ponto que obriga o dicionário a incorporar certa palavra.
E o Brasilsão abusa tanto, mas tanto:
Como é que se diz pleigraunde * em Inglês? Fun floor, ora bolas!

* Playground

A:

Acho que não há uma (só) lógica. Algumas palavras são aportuguesadas (futebol, leiaute, pênalti, deletar, locaute, blecaute), outras continuam como estrangeirismos (skate, slide, loop, footing, playground, software), outras ainda são rejeitadas por desnecessárias (centeraufo, hostel - pelo menos no Brasil), outras são adotadas temporariamente e depois descartadas em prol de algum neologismo ou outro empréstimo (corner/córner, substituída por escanteio, back/beque, por zagueiro). E às vezes o aportuguesamento respeita a forma falada, como leiaute, e outras a forma escrita, como rúgbi. E há as que são adotadas mas passam a designar algo diferente, como o caso de "motel", originalmente "hotel barato, de beira de estrada", que, não sei bem por quê, virou "hotel para encontros sexuais".
Me parece que verbos tenderão a ser aportuguesados mais rapidamente, por causa da conjugação (delete não pode continuar "delete" por que precisamos de deleto, deletei, deletáveis, deletaríamos - a não ser que seja substantivado, dá um delete aí).
E com certeza as palavras que são aportuguesadas respeitando a forma escrita são empréstimos literários; aquelas que são aportuguesadas respeitando a forma falada são empréstimos orais, falados antes de serem escritos.
Ainda parece que há dinâmicas diferentes no Brasil e em Portugal. Por quê diabos  "o idioma português Portugal não aceita palavras estrangeiras" e aí me aceita substituir o bom, velho e castiço português "albergue" por hostel, enquanto a casa da mãe Joana que é o Brasil, onde tudo se importa sem que ninguém se importe, rejeita semelhante absurdo e segue firme com albergue, pousada, abrigo? Mistério... pelo menos para mim.

