Q:

Porque a palavra "Feijão" tem duas sílabas e não três?

No silabário, a palavra feijão está dividida: fei-jão.
Mas a família silábica do "F" é fa fe fi fo fu fão. A sílaba fei não faz parte desta família.
Porque a divisão é deste modo? Não deveria ser fe-i-jão?

A:

É porque feijão ( /fej.ˈʒɐ̃w̃/ ) tem dois ditongos e não tem outras vogais além daqueles ditongos; portanto tem apenas duas sílabas.

A:

As vogais são os fonemas sonoros produzidos por uma corrente de ar que passa livremente pela boca e/ou fossas nasais. Toda sílaba deve possuir pelo menos uma vogal (núcleo da sílaba) ou vogal + semivogal.
Na palavra fei-jão ocorrem dois ditongos (encontro de vogal + semivogal):

fei - ditongo decrescente e oral
jão - ditongo decrescente e nasal

Observe que na sílaba "fei" produzimos apenas um som, não é necessário interromper o ar que passa pela boca, ou seja, não falamos "fe-i-jão".
Referências
http://www.jurisway.org.br/v2/pergunta.asp?idmodelo=7531
http://www.soportugues.com.br/secoes/fono/fono2.php

