Q:

"em breve" VS "dentro em breve"

O que é direferença entre "em breve" e "dentro em breve"?
Eu sei que "em breve" significa "soon". "Dentro em breve" significa mesma coisa?
Por exemple eu vi: Você vai se casar dentro em breve.

A:

Sem uma fonte para suporte, respondo como representante do pt-BR.  
As duas formas tem o mesmo significado e são usadas com frequência pela mídia. Não sei afirmar se "dentro em breve" é gramaticalmente correto, mas é idiomático e de uso corrente. Em ambiente bem informal usa-se mais frequentemente: logo, logo-logo, daqui a pouco tempo, rapidinho, sem demora.
Uma consulta rápida ao Google Books mostrou que "em breve" é bem mais frequente do que "dentro em breve" (349.000 x 48.000) 
Apessar disso, exemplos de "dentro em breve" abundam na web:

Arrisco dizer que, do jeito que as coisas andam, dentro em breve teremos na praça um verdadeiro “intelectuau-au”!
Para este último índice ainda não temos algo específico, mas certamente dentro em breve teremos um índice que mensure a realidade da problemática do meio ambiente e da ecologia.
Isto quer dizer que dentro em breve teremos pelo menos uma ou duas casas legalizadas para apostar online...tipo betfair.
Ou seja, dentro em breve teremos condições de atender também ao setor de óleo e gás com um produto fabricado no Brasil. 
“Da mesma forma que surgiram celebridades do Facebook ou do Twitter, acredito que dentro em breve teremos também celebridades do Viber”, especula o diretor do app no Brasil.
Dentro em breve teremos também todo o nosso material feito exclusivamente para ser acessado do seu smartphone.
Portanto, estão de parabéns os trabalhadores novo-hamburguenses, pois dentro em breve será iniciada a construção de trezentas casas.

