Q:

A diferença entre Lago e Lagoa!

Lagoa e lago tem diferenças?
Procurando na internet parece-me que um deles, o lago, pode ser maior e mais natural. Está correto?

A:

Acho que a resposta deste link pode ajudar bastante: https://super.abril.com.br/mundo-estranho/qual-e-a-diferenca-entre-um-lago-e-uma-lagoa/
Segue um trecho abaixo:

A primeira diferença está no tamanho. Ambos são definidos como uma
  extensão de água cercada por terra mas os lagos são maiores. O
  problema é que não existem dimensões mínimas ou máximas para cada um
  deles, o que pode gerar confusões. Existe outra diferença relacionada
  à origem de sua formação. “Os lagos geralmente são resultados de
  transformações em larga escala do relevo terrestre”, afirma o geógrafo
  Mário de Biasi, da Universidade de São Paulo (USP). A maioria dos
  lagos atuais nasceu durante as glaciações do período Pleistoceno
  (entre 1,6 milhão e 10 mil anos atrás), quando boa parte da Terra
  ficava coberta de gelo. O lento deslocamento das geleiras abria
  grandes depressões no solo, onde a água se acumulava. Isso explica a
  alta concentração de lagos no hemisfério norte (zona bastante afetada
  pela glaciação), como os Grandes Lagos, na fronteira entre os Estados
  Unidos e o Canadá.
Outra possibilidade é a elevação de montanhas, como a cordilheira dos
  Andes, que deu origem ao lago Titicaca, na fronteira entre Peru e
  Bolívia. Já as lagoas costumam ser resultado de fenômenos localizados.
  “Um desmoronamento ou mesmo um único castor podem formar uma lagoa”,
  diz Mário. Como não existem limites precisos para diferenciar um do
  outro, os termos geram confusão e, no final, a escolha do nome depende
  mais do uso popular. Um bom exemplo é a lagoa dos Patos, no Rio Grande
  do Sul – apesar de ser a maior do Brasil, ela não é chamada de lago.

