Q:

Origem histórica de "conto" e "pila" para se referir ao dinheiro

Pilim, bago, bufunfa, paus, vintém, verba e dindin provam que existem muitas formas de se referir ao dinheiro, seja euro ou real. Existem dois termos que me intrigam muito.
É muito comum, em situações informais, diálogos como:

– Quanto tá a coca?
  – Dois conto.

No sul brasileiro escuto bastante o termo "pila" para se referir ao dinheiro:

– E o chocolate?
  – Quatro pila.

"Conto" pra mim é narrativa. Vi que "pila" é de pilantra.
Qual é a origem dos termos "pila" e "conto" no contexto monetário?

A:

Conto para dinheiro tem origem nos antigos Réis (conto com o significado de um milhão)

Sobre o vocábulo conto transcrevo o que ensina o «Grande Dicionário de
  Dificuldades e Subtilezas do Idioma Português» de Vasco Botelho do
  Amaral na entrada «Dinheiro»:     «A palavra latina computus deu-nos
  cômputo (isto é, cálculo, conta) e conto com o significado de um
  milhão.     «Este significado de milhão na palavra conto pode ver-se
  num muito célebre passo da Nova Floresta, onde o Padre Manuel
  Bernardes escreveu:     «O firmamento, pelos cômputos de Ricardo e
  Clóvis, insignes matemáticos, dista da terra mais de quatrocentos e
  noventa e um contos, oitocentas e dezoito mil léguas.»     «Hoje
  diríamos quatrocentos e noventa e um milhões, oitocentas e dezoito mil
  léguas.     «No entanto, como se sabe, ainda empregamos conto de réis,
  fazendo-se reviver a esquecida significação de um milhão. Tão
  esquecido (e é nisto que eu quero principalmente fazer advertir), tão
  esquecido está o sentido de milhão na palavra conto que a ideia de mil
  (mil escudos) é a que nos ocorre ao falarmos no conto.     «O povo
  ainda não sabe filologia, e ainda bem. Não sabe, mas parece que
  adivinha.     «Calcule-se que, ás vezes, às notas de conto se chama –
  notas de quilo. Um conto de réis é «um quilo dele». Dele – todos
  percebem... de quem é; e cá temos outro eufemismo.     «Quilo é mil.
  Já o era no grego (khíloi, mil).     «É, de facto, curiosa esta
  coincidência: enquanto no termo conto está desvanecida ou esquecida a
  noção numérica de milhão, na gíria o quilo vai referindo os mil gramas
  de dinheiro. Quer o povo dizer, na sua, que as notas de quilo... já
  pesam coisa que se veja.»

Fonte: Origem da palavra conto = mil escudos
Já o Pila (usado sempre no singular), usado no Rio Grande do Sul tem origem no Político Raul Pilla que foi no exílio no Uruguai e na busca de valores para sustentar esse exílio. 

A gíria, na verdade, tem raízes na campanha de arrecadação de
  recursos para sustentar o exílio de Raul Pilla, uma das lideranças
  políticas gaúchas que apoiaram a Revolução Constitucionalista de 1932

Fonte: Pila, cabuloso e truta: veja origem de 10 gírias regionais

A:

A resposta do Peixoto está correta. Mas como a explicação de "pila" a partir do nome do Raul Pilla soa a etimologia popular, talvez seja bom documentá-la:

Não achei imagens do reverso (se é que tem um reverso). Não tem a efígie do político (que era o que eu estava esperando), mas tem a assinatura dele, no canto inferior esquerdo, que é o que deve ter originado o termo "pila" como sinônimo de unidade monetária.
A imagem ilustra postagem de outubro de 2014 no blog do Museu Júlio de Castilhos (o Pilla não teria gostado disso...) mas como está hospedada no stack.imgur, e o blog não informa, não sei se o bônus integra o acervo do museu.

