Q:

Uso do plural ou singular em zeros/decimais

É necessário pluralizar ou singularizar quando se usa o termo "zero"?
"Existe zero carro" ou "existem zero carros"?

E no uso de decimais?
"É 0,01 ponto percentual" ou "são 0,01 pontos percentuais"?

A:

Não sei em que tipo de situação alguém diria "zero carro(s)".  Se eu tivesse que expressar a ausência de carros, eu diria que "não há nenhum carro" ou "não há carro algum", e acharia muito estranho alguém dizer que "existe zero carro na garagem".  Uma pesquisa rápida no Google mostrou "zero carro" como se referindo a carro zero quilômetro na maioria das vezes.  Então tomemos como exemplo "zero quilômetro", um carro ainda sem uso.  Usamos o singular.

Este carro é zero quilômetro.  É um carro zero.  É um carro zerinho.

o numeral "zero" qualificando um substantivo é de uso corrente nos seguintes termos:

zero hora
zero quilômetro
zero grau (temperatura)

E todos eles pedem um verbo no singular.  

"A temperatura ontem chegou a zero grau."
"0,1 grau não faz diferença alguma."
"Qualquer carro zero quilômetro serviria."

Portanto, se eu tiver que usar "zero carro" em uma frase, eu certamente usarei o verbo no singular.  Quanto ao uso de decimais, se usamos "um ponto percentual é..." no singular, ao invés de "um pontos são", não há motivo para que "0,1 ponto percentual" seja expresso no plural. 
EDIT - A resposta acima refere-se ao uso em pt-BR. 
Em resposta ao comentário sobre a inexistência do termo "zero hora", explico que zero hora significa "meia-noite".  E é usado no singular. 

Podemos nos referir à meia-noite também como "zero hora". Como sempre devemos utilizar o plural para horas a partir de 2 ("às duas horas"; "às sete horas"; "às dez e meia"), podemos incorrer no erro de dizer/escrever "às zero hora" ou "às zero horas".  Mas cuidado: não há plural em "zero". Assim, diga e escreva: "à zero hora". Prof. Sérgio Duarte

exemplos de "zero hora"

"O lançamento do foguete ocorreu à zero hora e dez minutos."
"A operação destinada a arrasar a cidade teve inicio à zero hora do dia 6 de agosto de 1945."
"a contagem dos dias de ausência, para efeito da lavratura do termo de deserção, iniciarse-á à zero hora do dia seguinte àquele em que foi verificada a falta  injustificada do militar”
"O melhor horário deverá ser sempre o das 21 horas à zero hora. Depois de zero hora não é aconselhável..." 

Quanto a "zero grau", é usado por muitos.  Quando a temperatura cai a "n graus abaixo de zero" ("grau" no singular se "n" for igual a 1) não se usa a palavra "grau" depois de zero. Em outras situações, podemos perfeitamente usar "zero grau". Veja os exemplos abaixo com seus respectivos links:

"já, no inverno o dia só tem 5 ou 6 horas de luz e a temperatura cai abaixo de zero grau." 
"Nós temos impressões de fenômenos constantemente compartilhados – tal como o congelamento da água toda vez que a temperatura cai abaixo de zero grau ..."
"Mas este plano é aplicado apenas quando a temperatura cai abaixo de zero grau durante vários dias seguidos."
"Laminado com tecido de lã para sensação de aconchego mesmo onde a temperatura cai abaixo de zero grau centígrado."
"Quando a temperatura cai abaixo de zero grau centígrado, a cerâmica se quebra com a expansão do gelo."
"A temperatura do solo nas vizinhanças dos eletrodos tem apreciável efeito
sobre a resistividade, especialmente quando a temperatura cai abaixo de zero grau Celsius." 

