Q:

Gramática/Concordância Verbal/Sujeito Simples - como concordar com este sujeito?

Estava fazendo exercícios ontem e fiquei com uma dúvida que não consigo encontrar em lugar nenhum. Na frase "Cerca de 1% de meus alunos que _____ ontem, _____ com um ponto a menos na próxima prova." é preciso empregar os verbos "faltar" (no passado) e "ficar" (no futuro) nas lacunas respectivamente.

Meu raciocínio até agora:

o núcleo do sujeito é “alunos"
a expressão “cerca de” não se caracteriza como expressão partitiva, pois para isso seria necessário haver um numeral acompanhando como nos exemplos “mais de um aluno tirou a nota máxima” ou “cerca de 5 alunos tiraram a nota máxima” e embora haja um número na frase ele fazer parte de uma expressão percentual.
na frase a expressão percentual “1% de” age como expressão partitiva pois está acompanhada de uma preposição, neste caso, a preposição “de” e por conta disso o verbo precisa concordar com o número da expressão percentual, como nos exemplos “1% de meus alunos compareceu” ou “20% de minha turma faltaram”
existe ainda o pronome “que” na frase, mas sua regra diz que se concorda com o antecedente, diria que é irrelevante neste caso.
baseando-me nessa lógica diria que o primeiro verbo fica no singular (”faltou”) concordando com o número um da expressão percentual

o problema começa agora, não consigo dizer qual a lógica correta para o segundo verbo

o segundo verbo ocorre logo depois de uma vírgula, poderíamos dizer que é uma nova oração, mas por contexto sabemos que o segundo verbo se refere ao mesmo sujeito do primeiro.
porém não sei se repito a mesma lógica e concordo o segundo verbo com o numeral da expressão percentual, ficando no singular (ficará) ou se, por ser uma nova oração, concordo como núcleo do sujeito diretamente, ficando no plural (ficarão)

Também não sei dizer se meu raciocínio lógico está correto de maneira geral e se a concordância do primeiro verbo também está correta. Em fim agradeço qualquer ajuda ou feedback

A:

A frase original é: "Cerca de 1% de meus alunos que _____ ontem, _____ com um ponto a menos na próxima prova."
Nesta frase, o trecho "que _____ ontem" explica (fala sobre) o sujeito, podemos separar duas orações com o mesmo sujeito:

"Cerca de 1% de meus alunos _____ (faltar) ontem"
"Cerca de 1% de meus alunos _____ (ficar) com um ponto a menos na próxima prova."

As duas orações possuem o mesmo sujeito ("Cerca de 1% de meus alunos") que, por sua vez, é composto por uma expressão percentual ("1%") que age como expressão  partitiva de "meus alunos".
ATENÇÃO: A preposição empregada é "de", por isso, o verbo deve concordar exclusivamente com o numeral da expressão percentual!

O numeral é menor que 2, logo, verbo concorda no singular.
Como as duas orações possuem o mesmo sujeito os dois verbos concordam no singular.

Se juntarmos as duas orações, como feito na frase original, temos:
"Cerca de 1% de meus alunos que FALTOU ontem, FICARÁ com um ponto a menos na próxima prova."

