Q:

É correto a construção ''estar + a + infinitivo'' em PT-BR

Tendo em vista a gramática do português do Brasil, a frase

''Estou a ficar cansado.''

está gramaticalmente correta? Eu tenho uma vaga lembrança de uma professora minha falando que isso é errado em PT-BR, mas certo em PT-EU. Procurei na internet, mas não encontrei tal informação.
Alguém saberia me responder? 

A:

Essa construção não é usada no português do Brasil. Ao invés dela, usamos o gerúndio para indicar uma ação em curso. No caso do seu exemplo, se diria "Estou ficando cansado".

