Q:

Quais são as regras de acentuação de hiatos e ditongos?

Acentuam-se todas as oxítonas terminadas em: -a(s), -e(s), -o(s), -em e -ens.
Entretanto, os ditongos tônicos a seguir são acentuados:

Escarcéu, pinéu, mausoléu, etc.

Também são acentuados os hiatos:

País, concluí, baú, etc.

São exceções à regra geral?
Como a acentuação de hiatos, ditongo e tritongos interferem nas regras de acentuação?
Quais são as regras de acentuação de hiatos e ditongos?

A:

"Escarcéu", "pinéu", etc. são acentuadas para marcar o "e" aberto; ler-se-ão assim /ɛw/ e não /ew/ (como "céu", não como "seu").
Pode ler-se no Acordo Ortográfico de 1990 (Base VIII):

Acentuam-se com acento agudo:
  [...]
  d) As palavras oxítonas com os ditongos abertos grafados -éi, éu ou ói, podendo estes dois últimos ser seguidos ou não de -s: anéis, batéis, fiéis, papéis; céu(s), chapéu(s), ilhéu(s), véu(s); corrói (de corroer), herói(s), remói (de remoer), sóis.

Já o caso da acentuação de i e u em vogais tónicas de palavras oxítonas paroxítonas é coberta na Base X. Em particular, as palavras indicadas ("país", "concluí", baú") são cobertas pelo ponto 1:

As vogais tónicas/tônicas grafadas i e u das palavras oxítonas e paroxítonas levam acento agudo quando antecedidas de uma vogal com que não formam ditongo e desde de que não constituam sílaba com a eventual consoante seguinte, excetuando o caso de s: adaís (pl. de adail), aí, atraí (de atrair), baú, [...], país, etc.; [...].

