Q:

Como traduzir "superscript" e "subscript symbol"?

Normalmente, quando se usam notações (por exemplo na Física ou Matemática), em que se tem um símbolo (de menor tamanho) posicionado ligeiramente acima de um outro símbolo, diz-se em inglês que o primeiro se encontra em "superscript" relativamente ao segundo. 
Por outro lado, caso se coloque um símbolo ligeiramente abaixo de um outro, diz-se que o primeiro se encontra em "subscript" relativamente ao segundo. 
Quais são as traduções correctas de "superscript" e "subscript" para o português? Poderiam ser por exemplo, "sobrescrito" e "subscrito", respectivamente?

A:

Sim, "sobrescrito" e "subscrito" são corretos, como registra, e.g., o Priberam:

Que está escrito acima da linha ou do alinhamento (ex.: em 10⁶ há um número sobrescrito).
Confrontar: subscrito.

Quando se trata de potenciação, naturalmente o símbolo sobrescrito é o "expoente".
E quando se tratam de índices (e.g., de tensores), então nos referimos a eles como "índices superiores" e "índices inferiores".

