Q:

Uso de "pistola" como adjetivo para irritado ou enfezado

Recentemente na Copa do Mundo de Futebol de 2018, a seleção brasileira adotou o Canarinho Pistola como mascote.
O que me causou estranheza foram diferentes menções ao fato de que o canarinho possui uma expressão “pistola", como se fosse significado de estar enfezado ou irritado. Naturalmente consultei dicionários, mas o Priberam, p.ex. não parece corroborar esta tese.
Em suma, O que significa pistola quando usado como adjetivo?

A:

Pistola é usado como gíria para irritado, furioso. Era usado em conjunção à imagem de Bola¹ — do programa Pânico na TV —, em fóruns anônimos da internet vários anos atrás, e também em grupos de facebook inspirados nesses mesmos fóruns anônimos. Em 2016, a piada, já abandonada, voltou a ser forçada em grupos de Facebook e se propagou novamente, dessa vez se popularizando. Em 2017/2018, anos depois, ela chega às grandes massas; como de costume, atrasadamente.
Quanto à história da gíria antes de Bola, não se sabe; é provável que ele próprio tenha inventado.
No que tange à semântica da gíria, talvez se trate do estrondo das armas de fogo, assim como pessoas furiosas tendem a produzir barulho desagradável; ou simplesmente por ficar quente. Porventura ainda, talvez seja um desenvolvimento de "pisto", uma corruptela de palavrão (deve-se notar que em TV aberta o uso de palavrão é restringido).
¹ Pode-se perceber que o vídeo é de 2010, portanto o uso do linguajar é anterior a essa data.
P.S.: o uso da palavra é considerado inculto — por motivos óbvios —, e ridículo — pois os que a usavam originalmente consideram uma gíria antiga e ultrapassada.

