Q:

"comigo o buraco é mais embaixo". Que buraco?

Quem nunca ouviu alguém dizer "comigo o buraco é mais embaixo"?  Acredito que seja uma expressão popular bem antiga, mas que ainda ouvimos com relativa frequência. Em contexto, o significado é muito fácil de entender e significa "comigo as coisas são diferentes" ou "comigo as coisas não funcionam assim".  No entanto, nunca me perguntei que buraco seria esse e também nunca ouvi ninguém explicar. Pergunto aqui então:

O buraco em questão é referente a algum orifício corporal? 
Quando e onde surgiu tal expressão?  Foi trazida para o Brasil colônia?

EDIT - Àqueles que estão aprendendo a língua portuguesa, vale a pena informar que não se trata de uma expressão a ser usada em "círculos educados".  Quanto a ser agressiva ou não, depende do contexto: comentar com um amigo "O João não sabe que comigo o buraco é mais embaixo", não transmite nenhuma agressividade.  Mas, se dita com tom ameaçador tal como "ó gajo, tu tomas cuidado. Comigo o buraco é mais embaixo, tá?", é realmente uma frase agressiva. 

A:

Consultando o Dicionário inFormal, o buraco seria a cova onde a pessoa seria enterrada. No meu entender, seria mais difícil terminar comigo.

