Q:

Que tipo de droga é "algodão"?

A música "Loja (canção Do Carocho)", do grupo Da Weasel, fala sobre drogados ("carochos") e drogas.
Nela fala-se de "branca", "castanha", "prata", "bombas"... e também de "um algodão":

Miúdas que quase que fazem [favores sexuais] em troca de um algodão.
  Quase que fazem, [nada], fazem mesmo.
  Caras e corpos de 40 anos que na verdade viveram apenas metade desse tempo.

O que é este "um algodão"?
Um tipo de droga? Uma quantidade?

A:

Segundo um léxico que encontrei, o algodão é usado como um filtro na preparação de drogas injetáveis:

Algodão utilizado como filtro na preparação da dose injectável de droga. A partir de um algodão usado pode fazer-se uma lavagem e recuperar assim  resíduos para uma nova dose (filtro).

A estrofe parece falar desta "lavagem" para aproveitar os restos, por um tóxico-dependente desesperado sem outras perspetivas de "arranjar uma dose".

