Q:

Uso de "por favor" e "favor"

No exemplo abaixo, é correto o uso de favor, sem o por na frente?

Favor solicitar a alteração.

Ao invés disso,

Por favor solicitar a alteração.

A:

"favor" (faça o favor de) é seguido por verbo no infinitivo e soa mais como um aviso mas pode até mesmo parecer uma ordem, dependendo de contexto e intonação.

Favor solicitar a alteração.
Favor não sujar o tapete.
Favor não cuspir no chão.
Favor apresentar seus documentos no balcão.

Por favor, soa mais como um pedido pessoal e também soa mais educado. Não é seguido por verbo no infinitivo, mas sim por imperativo (afirmativo ou negativo)

Por favor, solicite a alteração
Por favor, não suje o tapete.
Por favor, avise a Maria que estou aqui.
Por favor, apresente seus documentos no balcão.

A:

De acordo com o Prof. Dílson Catarino na Gramática Online: 
Por favor é uma expressão de cortesia usada quando se quer pedir algo a alguém.
Neste caso o correto é por favor, deve-se utilizar a preposição por.
O verbo que vier imediatamente à sua frente deverá estar no modo imperativo, usado para ordem, pedido, conselho ou apelo.
O infinitivo pode ser usado no lugar do imperativo.

A:

Para mim ambas parecem corretas. A segunda versão soa mais natural se o por favor vier no final:

Solicitar a alteração, por favor.

Eu também tenho a impressão (embora não tenha nada à mão para sustentar essa hipótese) de que o uso de favor (sem o por) envolve algum tipo de elipse:

[?] favor solicitar a alteração

O que estaria pressuposto seria o próprio por, ou talvez um é.

