Q:

O correto é portifólio, portfólio ou portfolio?

Em vários sites ou locais vemos a palavra "portfolio" escrita de várias formas diferentes, mas qual delas é a correta?

A:

O VOLP registra a forma portfólio como sendo a correta.

A:

Acredito que não seja a questão de certo e errado, mas sim são sinônimos conforme o portoeditora.pt
Entretanto o Wikipédia afirma que 
Portfólio, portfolio são usado no português brasileiro e portefólio, porta-fólio no português europeu.
Tanto que se pesquisar no VOLP notará que ele encontra as palavras porta-fólio e Portfólio:

porta-fólio
s.m.; pl. porta-fólios

portfólio
s.m.

Todas são corretas no popular e são sinônimos

A:

Portfolio, sem i e sem acento agudo, é a forma original da palavra em inglês. Muitos defendem o seu uso justificando ser um estrangeirismo que deve ser usado na sua forma original. Lembrando que Portfolio em Português significa Pasta.
Portfólio, sem i e com acento agudo é a forma mais aceita como sendo aportuguesada.

