Q:

"Bagagem" e "bagagens" podem ser intercambiáveis? Contáveis e incontáveis?

Tenho lido, e ouvido, frases semelhantes às abaixo:

Eu trouxe minha bagagem ontem. Maria trouxe a sua hoje. Nossa bagagem já está no carro. 
Eu trouxe .... Maria trouxe...  Nossas bagagens já estão no carro. 
Eu estou levando três malas grandes.  É a minha bagagem.
As minhas bagagens estão naquele canto. São três malas grandes.

Afinal, bagagem pode ser contável e incontável em situações idênticas? 

A:

"Bagagem" é um "conjunto" de objetos: ou seja, é contável mas pode ser usado no singular para se referir a um número de objetos.
Portanto o terceiro exemplo ("bagagem" = 3 malas) é trivialmente correto.
O primeiro exemplo ("Nossa bagagem já está no carro.") também está correto, com o detalhe de que aqui a bagagem é conjunta (minha e da Maria).
O segundo exemplo ("Nossas bagagens já estão no carro.") mais uma vez está correto, só que aqui a identidade dos dois conjuntos é mantida, ou seja, há a minha bagagem e a bagagem de Maria.
Quanto ao quarto exemplo ("As minhas bagagens estão naquele canto"), eu diria que é preferível evitar o plural, a menos que se pretenda separar a bagagem em subconjuntos (por exemplo, "minhas bagagens" = bagagem de mão + bagagem despachada).

