Q:

Qual a pronúncia específica de "duplex" ou "triplex"?

No Brasil usa-se os termos duplex e triplex para se referenciar um apartamento de 2 ou 3 andares, respectivamente. Recentemente estas palavras tiveram um grande destaque na mídia, mas era comum ver repórteres pronunciando dúplex (ou tríplex) enquanto outros falavam duplex e triplex.
Estranhamente o Priberam apresenta as 2 pronúncias para duplex com o significado de apartamento de 2 andares. Já o Michaelis possui entradas para dúplex e duplex e em nenhuma cita o significado de apartamento duplo.

A:

Basicamente a pronúncia original é dúplex e tríplex, e o pessoal a certa altura mudou para duplex e triplex. Eis o que diz o Dicionário Houaiss da Língua Portuguesa (com algumas das abreviaturas desabreviadas por mim):

duplex forma não preferida e mais usual que DÚPLEX (‘construção’) ●  USO o emprego consagrou a forma oxítona com 2 números
dúplex 1 numeral multiplicativo (adj.2g.) multiplicado por dois; dúplice ▪ adj.2g.2n.s.m.2n. [...] 4 que ou o que se construiu com dois pavimentos <casa dúplex> <comprou um dúplex de frente para o mar> → forma não preferida e mais usual: duplex 5 LITURGIA CATÓLICA relativo a ou o cerimonial a que corresponde, na missa e no ofício divino, uma música própria tradicionalmente conservada no canto gregoriano [...] ● USO o emprego consagrou a forma oxítona com 2 números (o plural culto seria dúplices, jamais empregue no sentido de ‘apartamento dúplex’, ‘casa duplex’)

Ora o que acontece é que dúplex é uma palavra antiga: antes de se aplicar a apartamentos já tinha outros significados, nomeadamente o 5 do Houaiss. O Aulete expande este significado e indica também convento dúplex, que tem religiosos dos dois sexos, e cita Almeida Garrett em As viagens na Minha Terra  (um granda pincel que eu tive que ler na escola) na sua edição de 1883 (ênfase minha):

A milagrosa Santa Iria ― Santa Irene ― que deu o seu nome a Santarém, donzela nobre, natural da antiga Nabância, e freira no convento dúplex beneditino que pastoreava o santo abade Célio, floreceu pelos meados do sétimo século.

A história é basicamente a mesma para tríplex e triplex. Nomeadamente o Houaiss tem exatamente as mesmas notas relativamente ao uso.
No Google Books, as primeiras referências a apartamentos duplex aparecem nos anos sessenta; e é sempre duplex e não dúplex. E este padrão, nos outros significados da palavra, já vem pelo menos dos anos quarenta. Antes, não dá para ver: encontro duplex e não dúplex, mas em textos que também têm ordinario, seculo, etc.― ainda não se usavam sistematicamente, no Brasil especialmente, acentos para indicar a sílaba tónica. Depois, é já na presente década que se começa frequentemente a ver dúplex. Há no entanto alguns exemplos anteriores. O primeiro que encontrei é de 1984, na revista brasileira Visão nº 36-44, p. 50:

Face à existência destas duas formas, cada dicionário adotou a sua estratégia. O Houaiss tem também na entrada dúplex os significados que aparecem em duplex no Michaelis. Se digitares duplex no Aulete, aparece-te imediatamente dúplex; A Infopédia tem duplex, mas manda-te ver dúplex; e o Priberam, menos sentencioso, simplesmente apresenta as duas formas, sem as explicações do Houaiss.
Portanto, estás à vontade para usar a forma mais consagrada pelo uso popular ou a forma original. Neste último caso poderás depois ter de dar explicações.

