Q:

O "s" em algumas palavras do português antigo

Olá. Lendo alguns periódicos antigos da Biblioteca Nacional, percebi uma letra que não conhecia, que não é nosso "s" atual, mas que aparecia em algumas palavras, como por exemplo o pronome "se" ou as palavras "distancia" e "freguesia". Parecia um "f" mas sem esse tracinho do meio. Em outras palavras, no entanto, aparecia como "s" mesmo, como por exemplo em "duas", "Silva". Que letra era essa?

A:

Isso é um "s longo", que a Wikipédia explica muito bem:

O s longo (ſ) é uma forma do "s" minúsculo, originalmente utilizado onde o "s" ocorria no meio ou no começo de uma palavra.

