Q:

É o quê, isso de suíta?

Estava ouvindo aquele hino de Caetano e Buarque, e me deparei com uma palavra desconhecida.

Eu me sento, eu fumo, eu como, eu não aguento
  Você está tão curtida
  Eu quero tocar fogo neste apartamento
  Você não acredita
  Traz meu café com Suita eu tomo
  Bota a sobremesa eu como, eu como

É o quê, "suíta"?

A:

"Suita" é um adoçante, um dos primeiros surgidos no Brasil.
O nome é assim meio derivado do inglês...
Meus obrigados a Aloe (Twitter @vera), que clarificou:

