Q:

Qual é a diferença entre «caminhar» e «andar»?

Qual é a diferença entre caminhar e andar? Ambos verbos significam to walk.

A:

O verbo «andar» significa muito mais do que simplesmente «caminhar». O Priberam apresenta 19 significados. É até um verbo copulativo que «assinala o prolongamento de um estado episódico, mas veicula implicitamente a ideia de que está em vias de se tornar habitual» (Gramática do Português da Gulbenkian, p. 1312).
«Andar» tem também significados próximos de «caminhar» e nalgumas situações são sinónimos. Mas «andar» refere-se mais ao ato de locomoção, independentemente de haver ou não um caminho que é percorrido:

O meu filho já anda.  
Aqui acaba a estrada. Podemos andar [=ir a pé] o resto do caminho.    
Nunca vi ninguém andar tão depressa.

«Caminhar» também pode ser usado neste sentido, mas é formal, ou pouco natural. Geralmente, «caminhar» significa percorrer um caminho (a pé); o registo é um pouco mais alto e é muitas vezes usado em sentido figurado:

Quando caminhamos da Praça do Império para a rua de Belém, no local onde divergem a rua dos Jerónimos e a Calçada do Galvão, atingimos o Largo do Chafariz de Belém [...].  
Ele costumava caminhar pelo bairro. [Curiosamente, andar pelo bairro é possível, mas não significa necessariamente que ele se deslocava a pé]   
[figurado] Marreiros Alves, da CDU, caminha para o terceiro mandato à frente do município de Aljezur.  
[figurado] Estamos a caminhar para a destruição da arte em nome da própria arte, e da sua difusão.

«Andar» não pode ser usado em três das frases acima (e noutra não tem o mesmo significado); talvez por não ter tanto essa noção de caminho/destino, não se usa com a preposição «para» (na primeira frase, poderia usar-se «andar até», com a noção próxima de limite).

A:

Complementando o que já foi dito na resposta acima, em pt-BR é comum usarmos o verbo "caminhar", em preferência a "andar, quando estamos nos referindo à atividade física, ao exercício.

"Eu geralmente caminho pela manhã. Tenho feito caminhadas de 10 km."

"O médico recomendou que eu caminhasse pelo menos 20 minutos diariamente."

É menos comum ouvirmos "ando pela manhã" e "que eu andasse".

