Q:

O correto é nasci "a" ou "aos"?

Em A menina sem estrela escreve Nelson Rodrigues :

Nasci a 23 de agosto de 1912, no Recife, Pernambuco.

É correto escrever "nasci a 23"? Ou o correto seria nasci aos 23 [dias] de agosto?

A:

Gramáticas e dicionários não me dizem se é melhor desta ou daquela maneira. Na literatura as formas nascer a, nascer em e nascer no dia são de longe as mais comuns; nascer aos também se encontra, mas menos, especialmente na forma aos X dias. Todas as formas se encontram do século XIX ao presente. Seguem-se alguns exemplos de entre as catrefadas que encontras no Google Books (negrito meu e grafia original em todas as citações).
Nascer a

O Vice-Presidente de Pena foi Nilo Procópio Peçanha, um campista nascido a 2 de outubro de 1867 e falecido a 31 de março de 1924.
Edson Monteiro, Trajetória Histórico-Social da Engenharia Brasileira, 2019
Lindolf Bell — Nasceu a 2 de novembro de 1938 , em Timbé, Santa Cararina
União Brasileira de Escritores, 1982
Camilo Miguel de Lima e Silva, nasceu a 2-11-1815.
Revista Genealógica Brasileira, 1944
O Sr. D. Pedro II, Imperador Constitucional e Defensor Perpetuo do Brazil, nasceu a 2 de Dezembro de 1825 e sucedeu no throno a seu pae a 7 de Abril de 1831.
O Imperio do Brazil na Exposição Universal de 1873

Nascer em

Nasceu em 2 de novembro de 1904, em Bragança Paulista (SP)
Schuma Schumaher e Érico Vital Brasil, Dicionário Mulheres do Brasil, 2000
Nasceu em 2 de maio de 1974 na cidade de São Paulo
Placar Magazine, 1997
Nasceu em 2 de abril de 1918, em S. Paulo
Anuário Genealógico Brasileiro, 1947
Nasceu em 2 de Agosto de 1824. Casou em o 1.º de Maio de 1843
Almanak Administrativo, Mercantil e Industrial, Rio de Janeiro, 1852

Nascer no dia

Dener Augusto de Souza nasceu no dia 2 de abril de 1971 na Zona Norte de São Paulo.
Placar Magazine, 2005
João Bosco Vidigal Santana. Nasceu no dia 2 de fevereiro de 1954. Universitário de Medicina na UFJF.
Pedro Maciel Vidigal, Os Antepassados, 1980
Filha do Imperador D. Pedro I e da Imperatriz D. Leopoldina, nasceu no dia 2 de agôsto de 1824, no então Palácio Imperial, onde hoje está situado o Museu Nacional
Revista Militar Brasileira, 1947
Ha duas coincidencias notaveis em dous factos da existencia do dr. Sigaud : nasceu no dia 2 de Dezembro , no dia em que deveria nascer aquelle Principe de quem mais tarde viria a servir como subdito , e formou-se no dia 7 de Setembro, n’um dia anniversario da independencia de sua nova patria ;
Revista do Instituto Historico e Geographico do Brazil, 1856

Nascer aos (sem dias)

O padre José Francisco Rezende Dias nasceu aos 2 de abril de 1956 nem Brasópolis (MG).
Comunicado mensal da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil, 2001
Nasceu aos 2 de agosto de 1918 em Cuiabá, no Estado de Mato Grosso.
Revista brasileira de entomologia, 1983
Alberto André Delpino, que nasceu aos 10 de agôsto de 1868
Revista do Instituto Histórico e Geográfico de Minas Gerais, 1948
D. Francisco Cardoso Ayres nasceu aos 18 de Dezembro de 1821, na freguesia de S. Frei Pedro Gonçalves desta cidade.
Revista do Instituto Archeologico e Geographico Pernambucano, 1868

Nascer aos (com dias)
Estes são mais raros, tive de estender mais a rede. Claramente mais frequentes no século XIX do que depois. Mesmo no século XIX eram menos frequentes do que as outras formas.

[…] carioca da gema, é natural desta cidade do Rio de Janeiro, que era então a capital do Império, e onde êle nasceu aos vinte dias do mês de abril do ano de 1845.
Revista do Instituto Histórico e Geográfico Brasileiro, 1958
[…] e tendo sido essa Convenção mutuamente ratificada, trocando-se as ratificações aos vinte e oito dias do mez de Agosto do corrente anno
Collecção de Leis do Imperio do Brazil, Rio de Janeiro, 1880

