Q:

Que nome damos a uma estratégia de retórica quando apontamos um erro em uma proposta nossa antes que alguém possa criticá-la?

Por exemplo:  "Sabemos que para construir o novo aeroporto teremos que acabar com aquele sistema ecológico. É lamentável, mas nada se pode fazer a respeito.  Ou construimos um novo aeroporto ou nunca teremos acesso a aviões de grande porte.
Tal estratégia, em Inglês, é chamada de "procatalepsis".  Como diríamos isso em Português?

A:

É chamado de "prolepse":

Figura pela qual se previnem objeções, fazendo-as antecipadamente a si mesmo e refutando-as logo depois.

Do latim e do grego prolepsis, "ação de tomar de antemão", "antecipação".

