Q:

Os cabelos são loiros ou louros?

Ambos estão corretos? Existe uma contexto para cada uso? Tem a ver com regionalismo ou informalidade?
Há alguma fonte confiável que indique isto?

A:

As duas formas estão corretas.
"Louro" é a forma mais antiga, enquanto "loiro" foi registrado pela primeira vez em 1836.
Por volta dessa época e anterior, era comum várias palavras terem "ou" onde hoje se fala "oi", como "cousa", "doudo", etc. Com o passar do tempo foi ficando mais comum usar a forma com "oi", porém algumas palavras permaneceram ambas as formas, como no caso de "louro" e "loiro".
O quão comum cada uma é utilizada depende da região. Então no fim acaba sendo nada mais do que duas formas diferentes para a mesma palavra.
Fonte (achei válida, não sei se considera confiável).

A:

Ambas as formas estão corretas; há de facto um grande grupo de palavras que possuem o ditongo ou, podendo este ser substituído por oi. Exemplos são palavras como touro/toiro, ouro/oiro, dourado/doirado, etc. Esta segunda forma para estas palavras é relativamente mais recente que a forma com ou; talvez a língua esteja a evoluir para que todas as palavras que se escrevem atualmente com ou passem a ser escritas com oi - isto já aconteceu com algumas palavras, como dois. Parece-me mais comum ouvir a primeira forma, mas ambas estão corretas.

