Q:

Predicativo do Sujeito ou Adjunto Adverbial

Na frase: "Todos correram entusiasmados a maratona", entusiasmados seria um predicativo do sujeito ou um adjunto adverbial (no caso modificando o verbo correram)? Neste vídeo (em 2:00) o professor afirma que é um predicativo pois atribui característica circunstancial ao sujeito, porém fiquei confuso pois pensava que os predicativos do sujeito eram sempre associados a um verbo de ligação. Alguém pode confirmar esta classificação?

A:

Creio que existem três tipos de predicado. O predicado verbal, o nominal e o verbo-nominal.
Quando temos um verbo de ação e um objeto, temos um predicado verbal:
    Todos correram a maratona

Um verbo de ligação sempre pede um predicado nominal, onde não há objeto, mas sim um predicativo do sujeito:
    Todos estavam entusiasmados

Na sua frase, temos um predicado verbo-nominal, onde temos um verbo de ação que pede um objeto, no caso, um objeto direto não preposicionado, e um predicativo do sujeito, que define o estado e concorda com o sujeito. Assim, entusiasmados só pode ser o predicativo do sujeito, já que um adjunto adverbial não estabelece concordância outras estruturas sintáticas.

