Q:

Afinal o que quer dizer «vernáculo»?

Hoje parece ser o dia do vernáculo, vi nesta pergunta e neste texto de humor. O que acabou por me confundir. Fui ao dicionário e qual o meu espanto, vernáculo não se encaixa em nenhum dos textos como eu imaginava.

ver·ná·cu·lo
(latim vernaculus, -a, -um, de escravo nascido em casa, de escravo) adjectivo

Próprio do país ou da nação a que pertence. = NACIONAL
[Figurado]  Diz-se da linguagem sem incorrecções e sem inclusão de estrangeirismos. = CASTIÇO
Que se expressa de modo rigoroso e sem incorrecções (ex.: escritor vernáculo). substantivo masculino
Língua própria de um país ou de uma região

"vernáculo", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha],
2008-2013, https://www.priberam.pt/dlpo/vern%C3%A1culo [consultado em
07-12-2016].

Afinal há mais utilizações para vernáculo que não constem no dicionário?

A:

Para além dos significados listados no Priberam, vernáculo é frequentemente usado com o sentido de palavrão. Não encontrei isto explicado em nenhum dicionário, mas é com este sentido que a palavra é usada no artigo que lincas. Imagino que isto venha do hábito, que me parece mais português que brasileiro, de se invocar o bom vernáculo—a inadulterada língua genuína e castiça—quando no meio de “linguagem séria” se usa um palavrão ou uma expressão popularucha. Exemplos, com negrito meu:

Na verdade, falando no bom vernáculo daqui da terrinha, ele levou mesmo foi um chute no saco, pra deixar de ser tabacudo.
  (Jornal da Besta Fubana, 2013.)
E a mim só me apetece lançar mão do bom vernáculo e mandá-los foder.
(Blog Ladrar à Lua, 2016.)
Através do vidro aberto, põe o nariz dentro do carro, para que a sua indicação sobre a localização do hotel que procuramos, gritada entre interjeições do bom vernáculo minhoto, seja bem compreendida. "São portugueses, c....?" (Visão, 2009.)

É claro que vernáculo inclui linguagem quer popular quer erudita; quer grosseira quer diplomática. Mas desta invocação do “bom vernáculo” terá surgido o uso figurado de vernáculo com o sentido de ‘palavrão’. Exemplo de Clara Ferreira Alves no Expresso (2015, via Ciberdúvidas): 

A frase mais usada era Vai para o car…lho, f…da-se! Frase que costuma ser dita com graciosidade para as bandas do Porto. E aqui, como se vê, tenho de colocar reticências. É de bom tom nos jornais colocar reticências [...] Ninguém ousa escrever como um reles comentador de pé de página. Ou puxar para título o vernáculo. Imagine-se o título Fulano f…deu-se!

