Q:

Qual a origem da palavra "esferovite"? Ainda é usada em Portugal? Esse material é conhecido por algum outro nome?

Como é que Isopor veio a se chamar "Esferovite" em Portugal?
O Priberam define Esferovite  como "espuma de polistireno, material muito leve usado especialmente como isolante e no fabrico de embalagens (ex.: caixa de esferovite).
Aos meus ouvidos, esferovite soa como um nome de doença. 

O que houve com a Lúcia?  
Ah, ela está com esferovite.

A:

Tanto em Portugal como no Brasil o poliestireno expandido, ou espuma de poliestireno, se tornou popularmente conhecido pelo nome de empresas que o comercializavam:

Esferovite é uma marca registada, da empresa "Representações Esferovite, Lda.", fundada em Lisboa em 1960 e ainda em atividade.
Isopor, também uma marca registrada, ganhou seu nome da firma "Isopor - Indústria e Comércio de Plásticos S. A.", de São Bernardo do Campo, fundada provavelmente também nos anos 1960, comprada pela alemã BASF em 1968 e vendida em 1998 à também alemã Knauf.

Esses termos ainda estão em uso, sendo encontrados em dicionários, com a Infopédia explicitamente afirmando que esferovite se trata da

designação corrente da espuma de polistireno

