Q:

Qual é a forma mais correta para denominar um "paper" em português?

Cientistas ou investigadores publicam (o que as pessoas que falam inglês referem-se a) papers. 
Qual é o termo mais adequado para referir-se a estas publicações ou papers em português (possivelmente português de Portugal, mas são também bem vindas as outras variantes)?

A:

Dependendo de onde esse "paper" vai ser apresentado ou publicado, aqui no Brasil ele pode ser chamado de:

trabalho - Pode ser um estudo feito por estudantes universitários, por pós-graduandos, ou profissionais de qualquer área.  Um trabalho pode ser publicado em uma revista da especialidade, pode ser apresentado em um congresso, ou como conclusão de um curso de pós-graduação. Pode também fazer parte do currículo de um determinado curso.
ex:

"Escrevi um trabalho sobre a eficácia da Claritromicina nas infecções por germes gram-negativos"
"Mais de mil e quinhentos trabalhos foram inscritos para apresentação no último Congresso Brasileiro de Cardiologia"
"A professora de história quer que façamos um trabalho sobre Os Grandes Navegadores"

artigo - Um trabalho publicado em uma revista pode também ser chamado de artigo. "Você leu aquele artigo sobre..."

Um trabalho mais elaborado, seguindo um protocolo bem desenhado, com extensa lista de referências biblioráficas já pode ser chamado de monografia, que tem seu correspondente em Inglês, assim como outras denominações como "tese", "estudo" e "pesquisa".

