Q:

Qual a origem da expressão "Tirar o cavalo da chuva"?

Sei que no português utilizamos isso quase que como uma gíria, e que seu significado é no sentido de que alguma coisa não vai acontecer.
Exemplo:

Se está pensando que eu vou arrumar o seu quarto, pode tirar o
  cavalinho da chuva!"

Isso da um sentido de negação, algo muito difícil de acontecer. Mas quando essa expressão começou? Porque? O cavalo gosta tanto assim de tomar chuva que é difícil tirar ele debaixo dela?

A:

Bom, estava pesquisando sobre o significado e encontrei algo, porém não sei se está correto:

Por volta do século 19 o cavalo era o meio de transporte mais prático
  e comum. Era um meio que apresentava muitas vantagens, e uma delas era
  saber quanto tempo uma visita pretendia ficar em sua casa. Quando o
  visitante em questão chegava e amarrava o cavalo na frente da casa,
  isso significava que a visita seria breve. No entanto, se levasse o
  cavalo para algum local mais resguardado da chuva e do sol, isso
  significava que a visita com certeza demoraria.
Naquela época, guardar o cavalo (no estábulo, por exemplo) sem a
  autorização do dono da casa era uma falta de educação muito grave, e
  por isso normalmente as visitas deixavam o cavalo na parte da frente
  da casa. Em algumas ocasiões, quando o anfitrião estava contente com a
  presença do seu visitante e queria que este ficasse durante mais algum
  tempo, ele lhe dizia para "tirar o cavalo da chuva" e colocá-lo num
  lugar mais protegido. Ao dizer isso, o dono da casa estava dizendo ao
  seu convidado para desistir da ideia de ir embora rápido.

Engraçado que seguindo esse pensamento, essa expressão era usada em um sentido positivo, mas hoje não mais.
Fonte: Significados

