Q:

Qual a origem da expressão "gato" para se referir a instalações clandestinas?

No Brasil, é muito comum entre as pessoas chamarem de "gato" instalações clandestinas de algum serviço, seja do saneamento básico ou até de serviços privados como tv a cabo ou internet.
exemplos: 

É só fazer "um gato" e a gente vai ter Internet de graça.
Lá em casa nós temos "gato-net".
Quase todos os moradores dessa comunidade fizeram "gato" em suas instalações elétricas.

Qual a origem dessa expressão?

A:

Em visita à cidade portuguesa de Coimbra, tive contato, por acaso, com o significado dessa expressão. Segundo a explicação local, quando uma cerâmica se quebrava( a maioria das cerâmicas portuguesas são feitas em
Coimbra), haviam restauradores que "colavam" essas peças, para não descarta-las. A isso se dava o nome de "gato". Existe o Beco dos Gatos, onde se reuniam esses profissionais . Mas aqui, o sentido é diferente do Brasil, onde nós brasileiros entendemos a expressão pelo lado mais "negativo".

