Q:

Significado da palavra "odiosa"

Eu estou lendo sobre a suspensão da nomeação de Lula na Folha de São Paulo aqui, e não entendo o significado da palavra odiosa nessa frase:

"A posse e exercício no cargo podem ensejar intervenção, indevida e odiosa, na atividade policial e do Ministério Público e mesmo no exercício do Poder Judiciário pelo senhor Luiz Inácio Lula da Silva", diz o juiz. 

Para mim parece um substantivo, o que não tem em wordreference.com aqui ou em outros dicionários (não posso postar mais links porque não tenho a reputação).
Alguém pode me ajudar entender essa palavra, por favor.

A:

Trata-se de um adjetivo (a qualificar intervenção). Significa reprovável, mas é um pouco mais forte. Aulete:

Que desperta ódio (mulher odiosa): "Ora sentia-se odioso, ora ridículo. Quem se sente odioso pode ter no orgulho um refúgio..." (Machado de Assis, Dom Casmurro))
Que é repelente, insuportável, desagradável (filme odioso); DESPREZÍVEL; REPULSIVO  
Que demonstra ódio (discurso odioso); ODIENTO    
Que é digno de condenação; REPROVÁVEL

