Q:

É errado dizer "vende-se casas"?

Eu sempre disse vende-se casas e frases do tipo, considerando que existe ali um sujeito indeterminado. Esse tipo de uso é reconhecido há mais de 100 anos, como analisado – e aceito – por Said Ali já em 1908 (!). Até o Evanildo Bechara, um dos gramáticos brasileiros mais tradicionais, reconhece esse uso, embora o recrimine.
Mais recentemente, vimos uma ofensiva das gramáticas normativas contra esse uso, dizendo que sempre se deveria usar vendem-se casas, onde o "se" é interpretado como agente da passiva, tendo a frase o sentido de "casas são vendidas".
Afinal, onde está o erro em considerar que a frase tem sujeito indeterminado? Ela não faz mais sentido do que considerar que a frase está na voz passiva sintética?

A:

As três obras que consultei descrevem todas usos do clítico impessoal com verbos transitivos e não os apontam como desvio, ainda que possam indicar a existência opiniões em sentido distinto (e com a ressalva que só talvez a primeira se poderá considerar normativa).
João Andrade Peres e Telmo Móia em Áreas Críticas da Língua Portuguesa (p. 234, mantida a ortografia):

O clítico se impessoal é uma expressão que indica a existência de um sujeito indeterminado numa frase. Observem-se os seguintes três exemplos:
      (814) Naquela festa, cantou-se a noite inteira.
      (815) Vive-se bem países de clima mediterrânico.
      (816) Ouve-se ruídos durante a noite.
  Este clítico impessoal acompanha sempre formas verbais singulares. [...] Distingue-se [...] do clítico apassivante, que pode ser combinado [...] com formas verbais singulares e plurais. Distingue-se ainda do clítico apassivante no que respeita ao tipo de verbos com que se pode combinar. Com efeito, pode surgir tanto em frases com verbos intransitivos — do tipo de (814) e (815), em que temos os verbos cantar e viver, respectivamente — como em frases com verbos transitivos — do tipo de (816), em que temos o verbo ouvir. Já o clítico se passivo só é compatível, como vimos, com verbos transitivos.

E a ressalva (negrito meu):

A propósito desta questão, importa notar que alguns puristas apenas admitem construções em que o clítico se impessoal se combina com verbos intransitivos, rejeitando, pois, frases em que o verbo é transitivo e tem um segundo argumento não preposicionado com que não concorda, como acontece nas seguintes frases:
      (817) Ouve-se vários ruídos durante toda a noite.
      (818) Recitou-se verbos de Pessoa.
      (818) Vende-se casas.
  Como a alternativa a estas estruturas, propõem construções passivas de clítico, em que o verbo surge na forma plural. [...]
  Na nossa opinião, ambas as construções são aceitáveis, embora admitamos que se possa preferir uma ou outra por razões estilísticas. A nossa posição resulta da consideração de dois factores: por um lado, a aceitação generalizada por parte dos falantes que o uso clítico impessoal com verbos transitivos parece ter; por outro lado, o facto de não julgarmos haver razões — estruturais ou semânticas — para aceitar a construção com clítico impessoal nuns casos e rejeitá-la noutros.

E desvalorizam o facto de isto gerar frases estruturalmente ambíguas (p. 235):

No que respeita aos casos em que a forma verbal é transitiva e singular, pode verificar-se uma de duas situações: ou o segundo argumento do verbo é plural — caso em que não concorda com o verbo —, e estamos perante uma construção impessoal [...], ou o segundo argumento é singular, [...] — comprou-se um livro encadernado. Admitimos duas possibilidades de análise estrutural deste tipo de frases — como construções passivas (em que o argumento interno — neste caso, um livro encadernado — é sujeito) e como construções impessoais (em que temos um sujeito indeterminado e o argumento interno é complemento direto). Pode-se, pois, dizer que [tais] frases [...] são estrutalmente ambíguas. Trata-se, no entanto, de uma ambiguidade estritamente sintática, que não tem consequências ao nível semântico, já que a informação veiculada é a mesma nas duas construções. Na frase [atrás], por exemplo, temos a mesma relação — denotada pelo verbo comprar — entre um Agente em ambos os casos indeterminado e um mesmo Paciente — representado por um livro encadernado.

Quanto à Gramática do Português da Gulbenkian, esta vai na mesma linha. No capítulo 13 ("Orações Ativas, Passivas, Incoativas e Médias"), na página 446:

[As orações ativas de se impessoal podem] conter um verbo transitivo (cf. nesta praia, vende-se apartamentos, parafraseável por ‘nesta praia, {as pessoas/há pessoas que} vendem apartamentos’ ou ‘nesta praia, alguém vende apartamentos’) [...].

Há pequena nota de rodapé depois do exemplo “Descobriu-se os genes no séc. XX”:

Exemplos deste tipo, com um verbo transitivo no singular e sintagma nominal plural, são frequentemente estigmatizados na norma padrão.

No capítulo 11, há alguma especulação em relação ao motivo da rejeição por alguns da construção impessoal (p. 392):

A construção de se impessoal ilustrada em (69d) [“Comeu-se morangos à sobremesa”], com o verbo no singular e com um complemento direto plural, é por vezes estigmatizada, plausivelmente em virtude de estar em concorrência com a construção passiva pronominal comeram-se morangos à sobremesa, na qual o argumento interno se realiza como sujeito gramatical, concordando com o verbo. Outro par de exemplos do mesmo tipo, frequentemente citado na literatura gramatical,  vende-se casas vs. vendem-se casas. Esse estigma deve-se talvez ao facto de os verbos verdadeiramente impessoais ­— que não selecionam um sujeito, como haver ­— serem raros e relativamente marcados em português [...]. Em (69d) e similares, os falantes porventura reagem mal à presença de um sintagma nominal que poderia funionar como sujeito mas não funciona — o argumento interno SN —, preferindo a construção alternativa em que esse argumento assume efetivamente a função de sujeito — ou seja, a construção passiva pronominal.

Por fim, Mira Mateus et al, em Gramática da Língua Portuguesa (6ª ed., p. 836, referências omitidas):

Em frases como as seguintes, o sujeito frásico, que denota uma entidade arbitrária, é assinalado pelo clítico se. Estamos pertante o que alguns autores designaram por clítico sujeito impessoal ou indeterminado e outros se-nominativo.
  (40) (a) A grande questão está naquilo em que se acredita.
          (b) Aluga-se casas.
          (c) Trabalha-se demais.
  O sujeito associado a este clítico é interpretado como indefinido e não-específico, sendo parafraseável por expressões nominais como alguém.

A:

Para mim, a gramática tradicional é neste ponto incoerente e absurda. Aqui está o que eu apurei.
Na gramática tradicional, a voz passiva sintética (VPS) funciona somente com verbos transitivos diretos, tal como a analítica, e do seguinte modo a partir da voz ativa (VA):

(a1 VA) Nós bebemos vinho; (a2 VPS) bebe-se vinho.
(b1 VA) Nós bebemos uns copos de vinho; (a2 VPS) bebem-se uns copos de vinho.

Ou seja, o objeto direto da VA, vinho, uns copos de vinho, passa a sujeito oficial da VPS, e o se de algum modo 'apassiva' o verbo. O verbo está na terceira pessoa e concorda em número com o 'sujeito oficial'.
Depois existe a voz ativa com o pronome indefinido se ou índice de indeterminação do sujeito se (VASI para voz ativa com sujeito indeterminado). Na gramática tradicional, Isto funciona com verbos intransitivos e verbos transitivos indiretos (Vti), mas não com verbos transitivos diretos. O verbo fica sempre na terceira pessoa do singular.
Portanto, de acordo com a gramática tradicional, vende-se casas está errado porque:

Não é VPS porque o verbo não concorda em número com o sujeito oficial, casas.
Não é VASI, porque a VASI não admite verbos transitivos diretos como vender.

Ora aí está! Agora a gramática tradicional admite umas coisas curiosas. As frases seguintes são exemplos legítimos de VASI:

(c1 VA) Vamos à festa; (c2 VASI) vai-se à festa. (Verbo intransitivo.)
(d1) VA) Gostamos de vinho; (d2 VASI) gosta-se de vinho. (Vti)
(e1 VA) Gostamos de uns copos de vinho; (e2 VASI) gosta-se de uns copos de vinho. (Vti)

Portanto na frase seguinte,

(d2) Gosta-se de vinho, (a2) bebe-se vinho,

de acordo com a gramática tradicional, vinho é objeto indireto de (d2) e sujeito de (a2)! Porque gostar é transitivo indireto, e beber é transitivo direto! E vejamo agora a frase seguinte:

Foi um belo dia: (f1) foi-se à praia; (f2) deu-se um mergulho; (f3) comeu-se uma sardinhada; (f4) falou-se das novidades.

De acordo com a gramática tradicional, (f1) é VASI, (f2) é VPS com sujeito mergulho, (f3) é VPS com sujeito sardinhada, e (f4) é novamente VASI.
Eh pá, eu acho que qualquer pessoa normal olha para aquela frase e diz que o sujeito é o mesmo em todas as orações (f1) a (f4), que é um sujeito formalmente indeterminado, mas que é um grupo de pessoas que provavelmente inclui o locutor: eles foram à praia e fizeram aquelas coisas todas. A recusa em aceitar que (f2) e (f3) sejam VASI, porque os verbos são transitivos diretos, parece-me resultar unicamente de não se querer que haja frases que possam ser VPS e VASI ao mesmo tempo. E é por isso, caro bfavaretto, que estás a violar a boa gramática quando dizes vende-se casas!
Mas... mas... mas encontrei estas páginas todas no cibedúvidas que com mais ou menos entusiasmo aceitam construções a análogas a vende-se casas, isto é, VASI com verbos transitivos diretos

Aceita sem reservas fala-se línguas estrageiras.
Aceita sem reservas vende-se maçãs.
Aceita vende-se parafusos, mas diz que há gramáticos do bons que o "repudiam fortemente," e que há outras maneiras de dizer.
Diz que a forma correta é veem-se as nuvens e não vê-se as nuvens , mas lá diz numa nota de rodapé com letras minúsculas que há certas gramáticas que aceitam as duas.

Nota: lembrei-me de responder a esta questão depois de ter andado a investigar estas coisas para estoutra pergunta.

A:

Pesquisei no google a mesma questão e acabei por achar uma parecida se não igual, segundo a resposta é correto dizer vendem-se ou vende-se, eis a explicação:
Se - palavra apassivante ou apassivadora e pronome indefinido; este, como indeterminante do sujeito.

É palavra apassivante, quando, ligada ao verbo, o torna de valor passivo:

Alugam-se quartos.
É o mesmo que «Quartos são alugados», embora não digamos assim. Mas uma coisa é ter sentido, valor passivo; outra é podermos dizer «Quartos são alugados», ou «São alugados quartos», que são frases que, assim isoladas, não empregamos. Aqui, quartos é o sujeito.

A outra função é a de pronome indefinido. Chama-se assim, porque indefine o sujeito, indetermina-o:

Aqui está-se bem. Na África, morre-se de fome.
Estas frases não as podemos transformar em «Aqui é estado bem», «Na África é morrido de fome».  

Seguindo este raciocínio, são corretas estas duas construções:

«Falam-se línguas estrangeiras.»
«Fala-se línguas estrangeiras.»

Na primeira frase, temos a voz passiva, à semelhança da frase «Alugam-se quartos». O se é palavra apassivante (e não pronome).
Na segunda frase, temos a indeterminação do sujeito, como em «Aqui está-se bem. Na África morre-se», operada pela palavra apassivante ou apassivadora se Empregamos esta construção, quando não sabemos qual é o sujeito ou, sabendo-o, não o queremos determinar. Neste caso, o verbo fica na 3.ª pessoa do singular.

