Q:

Como denominar o 3º nível de uma aba?

Em uma situação em que há três níveis de abas em uma tela de programa:

1º nível: Aba Animais
  2º nível: Subaba Mamíferos
  3º nível: _____ Cães

Como posso denominar esse terceiro nível para citá-lo em um documento, considerando que está dentro de subaba?
Por exemplo:

A:

Subaba tem de ser relativa a uma aba. Indica que existe uma aba à qual ela "pertence" mas nada indica que nível em termos hierárquicos ela tem.
Usando o conceito do OP de nível, o 3º nível, é também uma subaba, mas da aba que a engloba.
Portanto, o 1º nível é uma aba que têm uma subaba "Mamíferos", que por sua vez tem uma subaba "Cães", e por aí fora. Não terá uma designação que indique que é uma subaba de uma subaba de uma aba "Animais".

A:

Como eu não tenho pontos suficientes ainda para comentar a pergunta, eu vou responder por aqui:
Se você for referenciar a ordem de navegação das abas em um documento escrito, eu costumo ver esse nível de identação de menus/abas escritas assim:
(Vá na) Aba Animais > Mamíferos > Cães
Onde o > indica o próximo nível de um elemento similar ao primeiro elemento citado (no caso, a aba). Eu digo isso pois imagino o caso de uma documentação de um software/manual, onde a pessoa tem visão logo de cara de que outras abas aparecem mais abaixo das abas principais, além do que no seu caso, para mim ao menos, seria intuitivo entender essa escrita com >.
Ou então, outra sugestão:
Siga as abas "Animais", "Mamíferos" e (finalmente) "Cães". O "finalmente" é opcional dependendo da profundidade de aninhamento das abas e do estilo de escrita. Nesse caso, você apenas vai listando as várias abas possíveis até chegar na última que for de interesse.

