Q:

Uso da expressão "Tupi-Guarani"

Por que classificam certas palavras como provenientes do Tupi-Guarani, sendo que são tribos distintas, inclusive na língua falada?
Exemplo tirado da história da cidade de Avaré (Tudo sobre a cidade Avaré):
"...
Avaré (ou Abaré) vem do tupi-guarani abaré-y, nome dado pelo intendente ("prefeito") da época Cel. Eduardo Lopes de Oliveira ao município, nome este que é de um morro arrendondado (morro Avaré) que existe ao sul do município de Itatinga e que fica na então sua propriedade Fazenda Avaré. Provavelmente Avaré queira apenas dizer "solitário", pois o tal morro está isolado de outros.
..."

A:

Essa talvez seja mais uma questão de linguística que de português.
O Tupi-Guarani é uma subfamília linguística com mais de 50 idiomas (incluindo o antigo Tupi e o Guarani), que pertence ao tronco linguístico Macro-Tupi, que engloba cerca de 70 idiomas.

