Q:

Listagem de Elenco: Todos ou apenas aqueles que realmente aparecem "em pessoa"?

Exatamente como perguntado no próprio título: quando fazendo a listagem de um elenco (ex: cast do IMDB) qual a definição correta? Seriam todos aqueles que apareceram "em pessoa" (afinal podem ser pessoas, monstros, personagens de animação...) ou realmente todos, mesmo que sejam apenas vistos numa foto -E- mencionados verbalmente por outro dos personagens?

A:

Só quem aparece em pessoa. Alguém que é apenas mencionado ou mesmo aparece numa foto não faz parte do elenco.
A definição nos dicionários (e.g., o Aulete) é clara:

Elenco: Conjunto de atores, cantores, músicos etc. [i.e., artistas] ligados a um espetáculo ou empresa

em que geralmente se entende que os artistas que contam são aqueles que

aparecem em frente da câmera ou dão vozes a personagens.

Qualquer indivíduo que aparece dessa forma no filme (incluindo narradores, atletas, etc.) pode ser considerada um ator, como o próprio IMDb explicita:

The term "actor" covers everyone whose image or voice appears in a recognised title. This would include documentary subjects, hosts, narrators, athletes, or other people not "acting" in the traditional sense.

Inclusive animais e até mesmo objetos (como a bola de vôlei Wilson, de Cast Away / Náufrago) podem ser listados no elenco, mas aparições em pinturas e fotos ficam excluídas.

