Q:

Qual a forma correta "Fui eu quem fiz", "Foi eu que fiz", "Foi eu quem fez", "Fui eu que fiz"?

Qual o jeito certo de dizer "Fui eu quem fiz", "Foi eu que fiz", "Foi eu quem fez", "Fui eu que fiz"?

A:

Tanto Fui eu que fiz. e Fui eu quem fez. estão corretas, embora, em Portugal, pelo menos, seja mais comum ouvir a primeira.
As outras duas estão erradas, já que o verbo está na 3ª pessoa e fica implícito pelo resto da frase que o sujeito é o orador, logo o verbo deveria estar na 1ª pessoa, para que concordem em género.

A:

Todas as opções começadas com foi eu estão erradas: o primeiro verbo tem que concordar com o sujeito, portanto, fui eu... Tendo o começo correto, todas as fontes que consultei dizem a mesma coisa: há três possibilidades correctas:

Fui eu que fiz.
  Fui eu quem fez.
  Fui eu quem fiz.

A única que não é válida é fui eu que fez. O Professor Paulo Fernandes trata especificamente estes exemplos. Este artigo no Ciberdúvidas discute também a concordância com que e quem. O pronome relativo que concorda em género e número com o antecedente, ou seja, com o nome a que o que se refere:

Foram eles que fizeram.
  Fomos nós que fizemos.
  Foste tu que fizeste.

Com o pronome relativo quem, parece que os alguns gramáticos (vejam artigo do Ciberdúvidas) preferem a concordância sempre com a terceira pessoa do singular, mas a concordância com o antecedente do quem é também aceite:

Foram eles quem fez ou foram eles quem fizeram.
Fomos nós quem fez ou fomos nós quem fizemos.
Foste tu quem fez ou foste tu quem fizeste.

