Q:

What is the meaning of "às tantas"?

What are the meanings of ‘às tantas’ in the following sentences?  

Tivemos tanto trabalho com este processo no Tribunal, mas às tantas isto não vai dar em nada.  
Há já três dias que me andas a falar do barco. Às tantas ainda mo queres é vender.  
Chegou a casa às tantas da noite.

In what other contexts is it used?

A:

Segundo o Aulete, pode significar:

Às/ Pelas tantas

Em certo momento (indeterminado); em certa hora do dia (não informada): Estavam conversando e às tantas / lá pelas tantas quis saber onde ela morava.
Em hora ou momento tardios: Chegou às tantas / pelas tantas da madrugada

A tua última frase corresponde claramente a 2., mas as outras duas não encaixam muito bem em 1 porque a ideia temporal está bastante esbatida.

Tivemos tanto trabalho com este processo no Tribunal, mas às tantas isto não vai dar em nada.

Poderíamos dizer:

Tivemos tanto trabalho com este processo no Tribunal, mas depois de tudo isto, provavelmente não vai dar em nada.

A outra:

Há já três dias que me andas a falar do barco. Às tantas ainda mo queres é vender.
Há já três dias que me andas a falar do barco. Ao fim e ao cabo/Por fim estou a ver que ainda mo queres é vender.

Em ambas as frases há uma noção de conclusão incerta e inesperada.

A:

O Priberam define às tantas como:

(a) Em hora indeterminada; a certa altura (ex.: a população, às tantas, revoltou-se).
(b) Em hora tardia; muito tarde (ex.: chegou a casa às tantas; a festa durou até às tantas da manhã).
(c) Provavelmente; se calhar (ex.: às tantas, ele pensa que eu vou pagar o jantar).

O significado (c) parece não ser corrente no Brasil e não figura no Aulete Digital, mas é muito comum em Portugal. Se calhar já aparece no Aulete com o significado de talvez (restrito a Portugal), provavelmente, e oxalá (que eu desconhecia). O significado relevante de às tantas as frases (1) e (2)  é o (c). Poderíamos escrevê-las como:

(1) Tivemos tanto trabalho com este processo no Tribunal, mas às tantas isto não vai dar em nada.
(1a) (...) mas possivelmente isto não vai dar em nada.
(1b) (...) mas se calhar isto não vai dar em nada.
(2) Há já três dias que me andas a falar do barco. Às tantas ainda mo queres é vender.
(2a) (...) Provavelmente ainda mo queres é vender.
(2b) (...) Se calhar ainda mo queres é vender.
(2c) (...) Mas queres vender-mo ou quê?

Na frase (3), (b) é o significado relevante:

(3) Chegou a casa às tantas da noite.
(3a) Chegou a casa já muito tarde durante a noite.
(3a) Chegou a casa a altas horas da noite.

Especialmente para indicar acontecimentos futuros fica bem lá para as tantas:

Só vai chagar a casa lá para as tantas da noite.
(Ou simplesmente) Só vai chegar a casa lá para as tantas.

A:

Respondo pelo uso de "às tantas" em ptBr.  
Pouco se ouve essa expressão por aqui.  Na maioria das vêzes sob a forma "lá pras tantas" ou "já la pras tantas", significando "já tendo passado bastante tempo".
Ex: "Quando, já lá pras tantas, ninguém mais aguentava esperar, resolveram abrir os portões.
As três frases da pergunta são típicamente ptPT, não seriam ouvidos no Brasil construções do tipo preposição "a" + verbo no infinitivo ("andas a falar" ao invés de "andas falando").  "Mo queres..." se algum dia foi usado no Brasil, deve ter sido há mais de 100 anos.

