Q:

"À" para definição de tempo

Finalmente terminei de criar todas as legendas que precisava, então agora vou revisar toda a ortografia e gramática.
Dentre as frases, uma delas indicava tempo, a qual eu erroneamente, por culpa do editor de legendas bastante espartano (u.u'), havia escrito com há:

Daqui há uma hora

Erroneamente porque, já que indica tempo futuro, eu deveria usar apenas a preposição a.
No entanto, após corrigir a frase:

Daqui a uma hora

Fui informado pelo corretor ortográfico de que deveria crasear esse a:

Daqui à uma hora

Eu pesquisei e vi que a crase desse cenário deve vir quando o tempo definido é exato mas, além de ser uma frase coloquial, bem sabemos que quando dizemos algo nesse sentido não é exatamente uma hora.
Poderiam explicar?

A:

Quer daqui a uma hora quer (saio) daqui à uma hora são gramaticais, mas têm significados diferentes. Para facilitar a explicação suponhamos que são agora dez da manhã. Então:

(a) São agora 10 da manhã. Daqui a uma hora serão 11 da manhã.
(b) Saio daqui à uma hora da tarde.

Imagino que o que queres escrever seja algo do tipo de (a) (caso contrário terias com certeza incluído o saio ou parto ou equivalente), mas é possível que o corretor ortográfico esteja a confundir com o à uma das frases do tipo (b).
O artigo lincado na pergunta não se aplica ao uma hora da frase (a). O artigo aplica-se apenas à indicação de um momento durante o dia: uma da tarde, duas da manhã, 23h30, etc. O uma hora da frase (a) não é um momento — nem uma da manhã, nem uma da tarde — é um intervalo de tempo, 60 minutos. Em (a) a é a preposição, que é invariável independentemente de ser daqui a uma hora ou a duas horas ou a 15 minutos:

São agora 10 da manhã. Daqui a duas horas será meio-dia [não daqui às/as duas horas].
São agora 10 da manhã. Daqui a 15 minutos serão 10h15 [não daqui aos/os 15 minutos].

Se fôssemos lógicos deveríamos dizer de agora a uma hora, mas o uso consagrou daqui a uma hora.
O artigo aplica-se ao uma hora de frases de tipo (b): indicação, não de intervalos de tempo, mas sim de momentos no tempo. Em (b) à é a contração da preposição a com o artigo definido a. Ora o artigo varia em género e número. Portanto neste caso depende se é à uma hora ou às duas ou ao meio-dia:

Saio daqui às duas horas da tarde [preposição a + artigo definido as].
Saio daqui ao meio-dia [preposição a + artigo definido o]

Do mesmo modo diríamos:

Encontro-me contigo às onze horas ou ao meio-dia ou à uma da tarde. É como preferires.

Pode não ser óbvio, mas nesta construção a indicação de horas exatas necessita de artigo, tal como em:

O relógio bateu as sete horas
Entre as dez da manhã e o meio dia

Agora se nos referirmos a um momento indeterminado durante o dia, naturalmente não podemos usar o artigo definido. Usamos novamente a preposição a com um pronome ou artigo indefinido:

Posso encontrar-me contigo a qualquer hora.
Posso encontrar-me contigo a uma hora qualquer.

A:

Na dúvida, faça como a Roberta Close, troque o sexo. Se ficar "ao", então é "à". Se ficar "a" mesmo, então é "a" também.
"Daqui a um minuto"
ou
"Daqui ao um minuto"?
Fácil de ver que a primeira expressão é correta, e a segunda, errada. Portanto, "daqui a uma hora".
Se inverter o gênero for difícil, faça a viagem de volta. Se você volta "da", é por que você foi "à". Se você volta "de" é porque você foi "a".
"Fui a França"
ou 
"Fui à França"?
Se quando você voltar, voltar da França, então você foi à França. Mas se você voltar de França, é por que você foi a França (no caso, ambas as expressões são válidas, embora "de França" tenha um certo sabor arcaico, pelo menos no Brasil).
A lógica é esta: "à" é a contração da preposição "a" com o artigo definido feminino "a": a+a = à. Se, portanto, a palavra regida da preposição "a" for masculina, e pedir artigo, teremos "a" (preposição) + "o" (artigo), que têm de formar "ao". E se trocarmos a preposição "a" pela preposição "de", então a contração será "de" (preposição) + "a" (artigo), que têm de formar "da".
Mas atenção, por que há uma exceção importante: quando a palavra "moda" está implícita, como no bacalhau à Gomes Sá. Embora o Gomes Sá seja homem, o que se quer dizer é bacalhau à moda de Gomes Sá; como a moda elidida é do gênero feminino, pede a crase.
Se ficar muito difícil decidir, porém, não use crase, e fim. É melhor não saber e pronto, do que pensar que sabe sem saber. Antes o erro popular do que a hipercorreção. E a falta da crase pode passar por erro de digitação, o excesso não.

