Q:

Os nomes de linguagens devem ser escritos com maiúsculas ou minúsculas?

Em inglês, o nome das linguagens é escrito com letras maiúsculas:

This is a site for people willing to discuss and learn the Portuguese language. However, the site's interface is in English.

Entretanto, pelo meu entendimento, na língua portuguesa apenas nomes próprios (que são substantivos) e a primeira letra de cada frase deveriam iniciar com letras maiúsculas. E isso não inclui nomes de linguagens, que são adjetivos, quando estão no meio de uma frase.
Entretanto, vejo até mesmo nesta comunidade, casos aonde "Português" e "Inglês" são escritos com letras maiúsculas. E até já tomei um revert parcial do Gabe no meta do SOpt uma vez por causa disso.
Assim sendo, faz sentido escrever-se o nome das linguagens com letra maiúsculas quando não estão no início da frase? Se sim, porque?

A:

Com iniciais minúsculas. 
Segundo o Acordo Ortográfico de 1990:

BASE XIX: DAS MINÚSCULAS E MAIÚSCULAS  
1.    A letra minúscula inicial é usada:  
a) Ordinariamente, em todos os vocábulos da língua nos usos correntes.  
b) Nos nomes dos dias, meses, estações do ano: segunda-feira; outubro; primavera.  
c) Nos bibliónimos/bibliônimos (após o primeiro elemento, que é com maiúscula, os demais vocábulos podem ser escritos   com minúscula, salvo nos nomes próprios nele contidos, tudo em grifo): O Senhor do Paço de Ninães, O Senhor do paço de Ninães, Menino de Engenho, Menino de engenho, Árvore e Tambor ou Árvore e tambor.
d) Nos usos de fulano, sicrano, beltrano.  
e) Nos pontos cardeais (mas não nas suas abreviaturas): norte, sul (mas: SW sudoeste).  
f) Nos axiónimos/axiônimos e hagiónimos/hagiônimos (opcionalmente, neste caso, também com maiúscula): senhor doutor   Joaquim da Silva, bacharel Mário Abrantes, o Cardeal Bembo; santa Filomena (ou Santa Filomena).
g) Nos nomes que designam domínios do saber, cursos e disciplinas (opcionalmente, também com maiúscula): português   (ou Português), matemática (ou Matemática); línguas e literaturas modernas (ou Línguas e Literaturas Modernas).

Entendo que os nomes das línguas se encaixe no contexto de "domínio do saber". O Acordo de 1943 já dizia algo semelhante, e a lista de casos de uso obrigatório de iniciais maiúsculas não menciona nada sobre nomes de idiomas.

