Q:

Canções Escravistas

Estou trabalhando com a criação de legendas nas quais, vez ou outra, constam expressões compostas por uma terminologia musical acompanhada de alguma referência aplicável.
Neste momento procuro pela definição ou por um sinônimo referente às canções escravistas, que, historicamente falando, eram constantemente repetidas pelos escravos de/em um grupo, fosse nas senzalas ou em seus quilombos, se aplicáveis.
O mais próximo que cheguei foi a palavra Coro (Dicio), que cabe no contexto que preciso mas não tanto quanto eu gostaria.
Apesar desta ser uma Comunidade para o Português, caso ajude na contextualização do sinônimo, a expressão original, em inglês, é Freesong.

A:

Creio que por "contextualização" você se refira não a uma tradução, propriamente dita, mas a alguma expressão que o leitor conheça e que possa entender por analogia/aproximação. No Brasil, no contexto de capoeira (também conhecido como "jogo de Angola"), existe o termo ladainha. Segundo a Wikipedia:

O jogo de Angola é acompanhado por uma música mais lenta. Geralmente a música é antecedida por uma ladainha, que é uma espécie de lamento, que quase sempre fala da escravidão e da vida do escravizado.

Originalmente, ladainha (do latim litania) refere-se a um tipo de oração em forma de diálogo entre um sacerdote e a congregação.

