Q:

«bom de mais» ou «bom demais»?

Já temos a pergunta Quando usar “demais” e “de mais?” mas e no caso de «ser bom» é "ser bom demais", "ser bom de mais" ou dá os dois dependendo do que se quer dizer?
Esta minha duvida apareceu quando vi este vídeo. 

A:

Morfologicamente falando (em PT-pt):

demais: pronome ou determinante demonstrativo (equivalente a "outros", "restantes", etc.); advérbio de modo (o mesmo que "demasiadamente)"; advérbio conectivo (equivalente a "para além disso").
de mais: locução adverbial com o valor de quantidade (substituível por um qualquer quantificador a meu ver como "bastantes" por exemplo)

No vídeo parecem apenas reconhecer demais como advérbio conectivo ou pronome, o que é errado.
No caso específico de bom demais/de mais parece ter um valor de intensidade mais relacionado com o demais (em demasia) do que de quantidade mais relacionado com o de mais. 
Desconhecendo qualquer significado idiomático da expressão de mais, arriscaria, portanto, a dizer que a RTP está errada e que o correto seria "Bom demais".

