Q:

Qual o feminino de “elefante”?

Comumente se diz elefoa para o elefante fêmeo, mas não encontrei elefoa em nenhum dicionário. Existe elefoa? Se não, qual o feminino de elefante?

A:

Sim, existe elefoa como feminino informal e etimologicamente errado, ou seja, errado. Os femininos corretos de elefante são elefanta e aliá, que vem do singalês, uma língua do Sri Lanka.
O sufixo -oa só é usado para palavras terminadas em -ão pela sua origem. Antigamente, quando várias palavras que hoje terminam em -ão terminavam em -on (-õ/-õn/-õm), se quisessem tornar essas palavras femininas, punham um -a, então, leõ → leõa > leoa e leõ > leão, e ainda varõ → varõa > varoa e varõ > varão. Algumas palavras terminavam em -onus, como patronus → patrona > patrõa > patroa. Assim, não faz sentido nenhum elefante → elefoa, já que elefante vem de elephās,antis ou elephantus, por isso é incorreto, mesmo que existente. Contudo, algumas raras palavras que nunca terminaram nem em -onus nem em -on ganharam feminino -oa, como alemoa e capioa, mas são pejorativos e informais, ou seja, não importa a correção.

