Q:

Que é uma cuca?

Na música "Ex-Amor", os versos finais são:

Sempre sonhámos
  Com o mais eterno amor.
  Infelizmente,
  Eu lamento, mas não deu...
  Nos desgastámos
  Transformando tudo em dor,
  Mas mesmo assim
  Eu acredito que valeu.
Quando a saudade bate forte
  É envolvente.
  Eu me possuo
  E é na sua intenção,
  Com a minha cuca
  Naqueles momentos quentes
  Em que se acelerava o meu coração.

O que é uma cuca?
Infelizmente a palavra tem pouco contexto, não a consigo perceber. Talvez seja uma mulher amada - namorada, amante, ou mulher...
No dicionário não encontrei nenhuma definição relacionada.

A:

Em ptBR "cuca" é uma gíria que significa "cabeça", "mente", "raciocínio".  Significa também um tipo de bolo ("uma cuca de maçã", e neste caso não é gíria).  Embora a frase "...na sua intenção, com a minha cuca, naqueles momentos quentes..." soe estranho, o significado certamente é "cabeça", "pensamento".  Temos algumas expressões idiomáticas com a palavra "cuca":

"fundir a cuca"
"ficar encucado"
"ficar de cuca quente"
"ficar lelé da cuca"
"encher a cuca"

Os exemplos a seguir falam por si:

"Ele fundiu a cuca de tanto estudar"
"A frase que ela usou - você nunca fala o que deveria falar - me deixou encucado. O que será que ela quis dizer?" - "Nâo esquenta a cuca não, cara. Talvez nem ela saiba."
"Ele fica de cuca quente facilmente, principalmente quando o Benfica perde."
"Ela parece lelé da cuca. Ficou insistindo para que eu desse um beijo no cachorro.
"Estou pensando em sair com os amigos e encher a cuca hoje a noite."

Mas se tu estás aprendendo a língua portuguesa, não esqueças: "cuca" é uma gíria e, como tal, seu uso é bem informal.

