Q:

Quantas sílabas tem a palavra "menino" em pt-PT?

Um traço do pt-PT falado que observamos facilmente é a frequente omissão de vogais que não estejam na sílaba tônica.  Dessa forma,"menino" é pronunciada [mni.no], "competentes" =  [comp.ten.tes], "diferente" = [di.fren.te], etc.  No momento de classificar tais palavras de acordo com o número de sílabas, "menino" é considerada dissílaba?  "Diferente" é considerada trissílaba?  A classificação é baseada unicamente no português falado?

A:

Graficamente a divisão silábica em Portugal é a mesma que no Brasil; mas isto só é relevante para a translineação. Foneticamente, que é o que nos interessa aqui, o número de sílabas de muitas palavras depende no português europeu do cuidado e velocidade com que falas. Menino (e analogamente na outra palavras que indicaste) reduz-se realmente a duas sílabas, [’mni.no], na fala coloquial rápida, mas mantém três sílabas na fala cuidada ou pausada, [mɨ’ni.nu] (a plica, ’, indica que a sílaba seguinte é a tónica). O [ɨ] é um som vocálico que não existe na pronúncia brasileira, e que podem ouvir aqui (em cima e ao centro no esquema das vogais).
Para a classificação das palavras quanto ao número de sílabas, os dicionários que mostram a transcrição fonética mostram a pronúncia cuidada, com o mesmo número de sílabas que a palavra tem no Brasil. O Dicionário da Academia das Ciências de Lisboa indica [mɨ’ni.nu], tal como o faz o Portal da Língua Portuguesa. A Infopédia (Dicionário da Porto Editora) usa [ə] no lugar de [ɨ] (coisa pouco recomendável na minha opinião), indicando igualmente três sílabas, [məˈninu].
Agora, muitos portuguese nem terão consciência de reduzirem habitualmente menino a duas sílabas, e se insistires que o fazem até te poderão responder com uma pronúncia enfática, “três sílabas: [mɨ – ’ni – nu]”. Esta pronúncia enfática ocorre naturalmente em linguagem tipo mãe-perdendo-a-paciência-com-o-filho:

O [mɨ – ’ni – nu] vai ficar ca – la – dinho e comer tu – do! Ouviu?

Podem ouvir estas três pronúncias de menina aqui no Forvo: no topo temos o usuário Aimae com uma pronúncia cuidada; logo abaixo, o Andreamado com uma pronúncia rápida; e mais abaixo, o Felpo com uma pronúncia enfática.
Também diferente se reduz a três ou mesmo duas sílabas na fala rápida, [di’fɾẽ.tɨ] ou [di’fɾẽt], mas mantém as quatro sílabas na pronúncia cuidada, [di.fɨ’ɾẽ.tɨ]. Podem ouvir no Forvo a pronúncia cuidada do usuário Jelowa; comparem com a pronúncia de frente do mesmo usuário.
Há um artigo no Instituto Camões, A Pronúncia do Português Europeu que aborda pormenorizadamente esta questão. Cito algumas partes mais relevantes (o artigo mostra a pronúncia com o alfabeto fonético internacional; creio que mesmo quem o não conheça adivinhe o seu valor com a ajuda do contexto; mas podem ver valor neste artigo da wikipédia ou ouvir no site que já indiquei acima):

A vogal elevada e centralizada [ɨ] é quase sempre suprimida na fala coloquial em determinados contextos ([u] também pode sê-lo mas com menos frequência).
Quando a vogal representada ortograficamente por < e > está no início de palavra e é seguida por < s > e consoante, como em estar, esbater, esconder, realiza-se como [ɨ] mas é regularmente suprimida (estar [’ʃtaɾ], esbater [ʒbɐ’teɾ], esconder [ʃkõ’deɾ])

Repare-se que estar fica reduzido a uma sílaba, [’ʃtaɾ], esbater e esconder, a duas.

Quando a vogal [ɨ] está entre duas consoantes, seja em posição pré-tónica ou pós-tónica, a sua supressão é habitual (meter [mɨ’teɾ] → [m’teɾ],  despegar [dɨʃpɨ’gaɾ] → [dʃp’gaɾ], velocípede [vɨlu’sipɨdɨ] → [vlu’sipd], ómega [’ɔmɨgɐ] → [’ɔmgɐ]; a vogal [u] neste contexto pode também ser suprimida (psicologia [psikulu’ʒiɐ] → [psiklu’ʒiɐ])).

Veja-se como as cinco sílabas de velocípede na pronúncia cuidada se reduzem a duas, [vlu’sipd], na fala coloquial rápida; na verdade [vlu’sipt]; a combinação [pd] não dá jeito nenhum.  O artigo fala ainda das consequências da supressão do [ɨ] em fim de palavra. Velocipede já é um exemplo disso, mas há outras consequências, que podem ler lá (que digitar os símbolos do alfabético fonético internacional não é pera doce).

