Q:

Porque é que o sinal trema foi removido?

De acordo com o artigo da Wikipédia sobre este sinal, o trema foi removido, com a excepção de palavras derivadas de nomes próprios estrangeiros (por exemplo, mülleriano, de Müller).
Segundo a minha perceção, este sinal deveria ser usado em palavras como 'pinguim' e 'linguista', para indicar a pronúncia do 'u' nos grupos 'gua', 'gue', 'gui', entre outros.
A remoção deste sinal parece-me apenas introduzir ainda mais excepções, que, acho, deveriam ser evitadas. Há algum benefício com a remoção deste sinal?

A:

Resposta copiada da wikipédia (e por este motivo, esta resposta é wiki da comunidade):

Em Portugal
Portugal utilizava o trema da mesma forma que o Brasil até o advento do Acordo Ortográfico de 1945, que suprimiu o trema na grafia de palavras vernáculas, reservando-o somente para palavras derivadas de nomes estrangeiros, como mülleriano (do antropônimo Müller).
No Brasil
De acordo com o Formulário Ortográfico de 1943, o trema era usado no Brasil para assinalar que a letra u nas combinações que, qui, gue e gui, normalmente muda, deveria ser pronunciada e átona. Exemplos: qüinqüênio (pronuncia-se então "cuincuênio") e conseqüência (pronuncia-se então "consecuência"). Se for tônica dever-se-ia pôr um acento agudo, como em "averigúe" e "argúi".
Até a alteração promovida pela Lei 5.765/1971, o trema tinha uma utilização adicional: marcar hiatos átonos, em palavras como gaüchismo. Na poesia, a palavra "saudade" podia ser grafada saüdade, quando se desejasse tornar essa palavra tetrassílaba em vez de apenas trissílaba.
Mesmo antes da abolição do trema, com a entrada em vigor do Acordo Ortográfico de 1990 no Brasil, o seu uso era controverso. Mesmo com os livros de língua portuguesa editados no Brasil determinando que o trema devesse ser grafado, era frequente (freqüente) que muitas pessoas não o usassem, seja por desconhecimento ou por considerar seu uso desnecessário. Certos órgãos de comunicação brasileiros e alguns canais de televisão se alternavam entre o emprego ou não do diacrítico, principalmente no uso da palavra seqüestro. O acordo ortográfico no Brasil só poderá passar a ser obrigatório em 2016, mas ainda existe um grande debate sobre os prós e contras do Novo Acordo, sofrendo muita rejeição, principalmente em Portugal (ver: Manifesto em Defesa da Língua Portuguesa).
A abolição do trema
O trema ainda não havia sido abolido porque a reforma ortográfica proposta desde o início dos anos 90 (ver os artigos Língua portuguesa e Acordo Ortográfico de 1990) não havia entrado em vigor - o que fez com que o trema fosse obrigatório na teoria e facultativo na prática da versão brasileira da língua portuguesa, em função de muita gente já não o usar mais.
O Acordo Ortográfico de 1990, na Base XIV, determinou a inteira supressão do diacrítico em palavras portuguesas ou aportuguesadas, vetando inclusive seu uso em poesia, algo que no Brasil já fora abolido pela Lei 5.765/1971, que modificou o Formulário Ortográfico de 1943.
Com a entrada efetiva em vigor do Acordo em 2009, o uso do trema é facultativo no período de transição (2009-2012) e a partir dele fica restrito às palavras de origem estrangeira e seus derivados, tais como Müller e mülleriano, Hübner e hübneriano, sem contar o direito garantido na Base XXI, de manter a grafia original de nomes próprios, empresas e marcas com registro público.
Essa indefinição só chegou ao fim no Brasil com a assinatura do Decreto 6.583/2008, que em seu artigo 2°, parágrafo único, determina um prazo de transição entre 1° de janeiro de 2009 a 31 de dezembro de 2012. Portanto, a partir de 2013, o trema estará abolido oficialmente da ortografia do português brasileiro, respeitado o uso em palavras de origem estrangeira e derivados como "Müller" e "mülleriano".
Ao chegar em dezembro de 2012, o trema pode ser usado até 1° de janeiro de 2016 após a vigência do Acordo Ortográfico ser adiada para 2016.

A:

São várias as inconsistências na ortografia portuguesa, como as letras diferentes produzindo os mesmo sons. Por exemplo:

cedo → selo; ambos se pronunciam "cê"
xadrez → chafariz; ambos se pronunciam /ʃ/
gelo → jeito; ambos se pronunciam /ʒ/
exclama → escama; ambos se pronunciam /s/

O trema era uma maneira de diferenciar a pronúncia ao se escrever "que", "gue", "qui" e "gui", mas ainda assim isso não resolvia todos os problemas, pois existem palavras que possuem duas pronúncias distintas consideradas como corretas, por exemplo: 

liquidificador
líquido
liquidação

Todas essas pode-se pronunciar tanto "qui" como "qwi", mas o mais comum (ao menos no Brasil) é pronunciar "qwi"; entretanto a escrita dessas palavras nunca fez uso do trema, tornando bem confuso a regra para se escrever corretamente usando ou não o trema.
Além do mais, o uso do trema já não era consenso entre os países lusófonos, sendo mais usado no Brasil. Com a vinda do acordo ortográfico e a unificação da grafia optou-se por retirá-lo ao invés de implementá-lo nos demais países, deixando a escrita mais simples e afetando apenas a forma de escrever dos brasileiros. 
Nativos da língua estão acostumados a primeiro aprender a falar e somente depois a escrever, portanto, sua extinção tende a não afetar a pronúncia das palavras que perderam o trema e é possível que simplifique as coisas extinguindo a regra do uso de mais um diacrítico.
Fontes:
- A Tribuna Mato Grosso - Mudanças ortográficas: necessárias, desnecessárias e tímidas?
- Brasil Escola - TREMA – É HORA DE PARTIR!

A:

Pelo que pude entender numa breve pesquisa pelo Google, essa mudança, como provavelmente tantas outras do Novo Acordo Ortográfico da Língua Portuguesa, foi estabelecida pela variedade de regras que havia no seu uso dentre os países que usam a Língua Portuguesa. Logo, na tentativa do Novo Acordo de unificar os países que tem o português como língua oficial, o sinal trema foi removido.

