Q:

Como traduzir «parsing»?

Sei que deveria evitar traduzir alguns termos em inglês, principalmente em programação, mas gostaria de saber como poderia traduzir ou adaptar uma tradução para parsing?
Além disso, nesse contexto, como poderia substituir parsing:

xml parsing como jQuery.parseXML

Talvez parseamento de XML?

A:

O Google e o Linguee traduzem parse como analisar ou interpretar.
No contexto específico de programação, parsing pode significar análise sintática, no sentido de analisar uma string (uma cadeia/sequência de caracteres ou um texto) que segue determinadas regras e possui uma estrutura definida.
Parte deste processo de parsing geralmente consiste em traduzir esta string em alguma estrutura de dados que possa ser computável. Exemplos:

parsing de um XML: o texto em formato XML é lido/analisado/parseado e a linguagem de programação que faz o parse cria a estrutura correspondente (geralmente uma árvore ou algo similar)
parsing de data: um texto que representa uma data (como Jan 01 2017) é analisado e traduzido para um objeto que representa a data - por exemplo, são criadas variáveis para o dia, mês e ano e atribuídos valores para as mesmas (no caso, dia e mês com valor 1 e ano com valor 2017), podendo ainda ser encapsuladas em alguma estrutura/objeto que representa a data

Creio que analisar e interpretar sejam as melhores aproximações para parse. Consequentemente, parsing seria análise ou interpretação (por sinal, os parsers também são chamados de interpretadores).

Para mim há uma limitação nestas adaptações. Talvez por já trabalhar há muito tempo na área, acabo associando parsing com todo o processo: analisar a string de entrada e criar as estruturas/objetos correspondentes.
Já os termos em português não me passam a ideia do processo como um todo: a impressão que tenho é que tanto análise quanto interpretação referem-se apenas à primeira parte (somente analisar a string, mas sem criar as estruturas correspondentes).
De qualquer forma, estas foram as melhores aproximações que encontrei.

