Q:

É semivogal a letra "u" em "hierarquia"?

Uma das regras para classificar uma letra como semivogal é que a mesma deve ter som de u ou de i. Na palavra hierarquia, a letra u, na sílaba qui, não tem som nenhum. Ou seja, parece-me uma objeção válida dizer que a letra u, nesse caso, não é semivogal, pois não tem som de u ou i. Está essa análise correcta? Teria a letra u outra classificação nesse caso?

A:

A letra U não é foneticamente nem uma vogal nem uma semivogal na hierarquia. U não é utilizado individualmente mas faz parte do dígrafo QU cujo papel é manter o /k/ som em frente das vogais I e E : /ieɾaʁˈkiɐ/. Este U é chamado letra diacrítica, assim como o H após C, N ou L.
Existem, contudo, palavras como tranquilo em que o U é pronunciado na sequência QUI. Neste caso, U é usado como uma semivogal: /tɾɐ̃ˈkwilu/
Finalmente, a letra U nunca é pronunciada como la vogal /u/ na sequência QU.

