Q:

Com certeza ou concerteza?

Vejo muitas pessoas escrevendo a palavra concerteza (que me parece incorreto), no entanto também já vi pessoas escrevendo com certeza, qual é o correto?

A:

O correto, segundo a norma padrão da língua portuguesa, é "com certeza", separado. "Concerteza" é um erro um tanto comum de ortografia.
"Com certeza" indica que há a certeza do que se está falando, fundamentado em um fato. É sinônimo de "sem dúvida".

— 2+2 = 4. Você considera correto esse resultado?
  — Sim, com certeza! 

Como também pode significar algo em que se tem certeza, mas que não necessariamente é um fato, como uma suposição ou probabilidade com grandes chances de serem de fato verdadeiras, segundo o orador. Sinônimo de "provavelmente". Usando a frase de exemplo do colega Centaurus abaixo:  

"Giovana está demorando muito a chegar", disse a mãe preocupada.
  O pai então respondeu:
  "Ah, com certeza ela passou na casa da Mariana, como já o fez em outras vezes."

Geralmente, de maneira informal, e ao menos no Brasil, "com certeza" nesse sentido tem o "com" omitido e o "que" adicionado, como em:

— Certeza que ela passou na casa da Mariana.

Mas que também é utilizado por algumas pessoas até mesmo sem o "que".

