Q:

Porque existe o acento grave?

Porque temos, em Português, um acento grave só para três ou quatro palavras? (à, àquilo, àquele...)
Qual a justificação para usarmos nelas um acento grave e não um agudo, como em "todos os outros casos"?

Na Wikipédia diz que o acento grave é usado para marcar a crase...
Mas no artigo sobre crase o primeiro exemplo é noo -> nó, com acento agudo.

A:

A principal diferença é o facto de o acento agudo (e, hoje, o circunflexo) marcar a vogal tónica, contrariamente ao acento grave.
As palavras àquilo e àqueloutro, por exemplo, são paroxítonas.
Da mesma forma, na grafia portuguesa anterior à reforma ortográfica de 1973, escrevia-se rápido (proparoxítona), mas ràpidamente (paroxítona).

A:

A partir de uma reforma ortográfica ocorrida na segunda metade do século passado, o acento grave passou a ser usado apenas para registrar a ocorrência de crase.  Note bem que o acento grave não é sinônimo de crase, mas sim um indicativo de sua ocorrência.

crase é a contração ou fusão de sons vogais num só.

exemplos: fusão do artigo definido feminino "a" ou "as" com a preposição "a" = "à" ou "às"
fusão do artigo definido "a" ou "as" com os pronomes demonstrativos "aquele", "aquela" ou "aquilo" = "àquele", "àquela", ou "àquilo".

Para saber mais sobre o quando e onde usar o acento grave, temos já algumas perguntas sobre a crase aqui e também aqui.

