Q:

Etimologia da palavra barraca ou barraco?

Eu estava a ver os derivados do radical barr e vi que o produto com o sufixo -ac(o/a) fica barr-ac-o ou barr-ac-a... É de notar que são lexemas diferentes barr+o ou barr+a, tendo barra origem no sinónimo latim e sendo barro de origem controversa segundo o dicionário priberam.
(Só para acrescentar outro exemplo com o sufixo -ac(o/a) ele também gera adjectivos denominais como maní-ac-o e maní-ac-a e toponímicos como austrí-ac-o ou austrí-ac-a.)
Alguém consegue acrescentar fontes para a origem da palavra barraco ou barraca e se derivam de barro ou barra?

A:

"Barra" vem, provavelmente, de uma palavra franca (que também gerou no francês "barre" e, então, no inglês "bar"), já "barro" provavelmente veio do substrato celta da Península Ibérica. Portanto, têm etimologias totalmente diferentes.
A palavra "barraca" parece ter vindo do catalão e pode ser cognata de "barro", mas a etimologia é incerta. Agora estes sufixos que citou, embora parecidos, nada têm a ver com a etimologia.

