Q:

"O nosso medo é o conseguimento com que conseguiste ser presidente da A.R."

Um primo de Portugal mandou-me um vídeo onde ouço uma senhora a fazer um discurso.  Confesso que não entendi metade. Palavras muito estranhas. O vídeo é acompanhado de comentários onde lemos o seguinte:

O nosso medo é o conseguimento com que conseguiste ser presidente da A.R. .............e ainda continua na A.R. a escorraçar o povo das galerias e a passear com o nosso BMW topo de gama.

Nunca ouvi a palavra "conseguimento" antes. O Piberam define como "consecução" mas, embora sabendo que refere-se ao ato de conseguir alguma coisa, essa palavra também não faz parte do meu vocabulário.  Minhas perguntas são:

Usa-se "conseguimento" em ptPT?
"O conseguimento com que conseguiste" está correto?
O que seria um BMW "topo de gama"?

A:

Usa-se "conseguimento" em ptPT?

Não particularmente, mas o significado é transparente porque o sufixo -mento é produtivo e significa processo, ação ou resultado (tal como, de resto, o sufixo "-ção"). Portanto, "conseguimento" será o processo, ação ou resultado de conseguir. Há de ser, assim, o mesmo que "consecução", essa já uma palavra mais comum. O CETEMPúblico tem 86 ocorrências do lema "consecução" e 7 de "conseguimento".

"O conseguimento com que conseguiste" está correto?

Certamente. A repetição da raiz é um jogo de palavras, não é qualquer coisa que se diria normalmente. Significa "a forma com que conseguiste". Neste contexto, o sufixo "-mento" indica processo.

O que seria um BMW "topo de gama"?

"BMW Topo de gama" significa "o melhor (ou um dos melhores) modelo na linha da automóveis da BMW". "Gama" tem aqui o significado 3. do Aulete Digital: "Conjunto de coisas variadas; SÉRIE: O vendedor ofereceu uma gama de opções."
Podes ver outros exemplos e como foram traduzidos para o inglês no Reverso Context.
Já agora, suponho que a pessoa a que o comentário se refere é Assunção Esteves. A forma como ela foi eleita para presidente da Assembleia da República (A.R.) não tem nada de extraordinário, mas já se sabe como são os comentários na Internet. O que houve foi uma novela completamente ridícula (mas merecida) com Fernando Nobre que antecedeu a eleição dela.

