Q:

A língua portuguesa tem algum sinônimo sem o estrangeirismo "performance" para "auto performance"?

A palavra performance me incomoda um pouco, porque quando a vejo sendo utilizada, poderia facilmente ser substituída por uma palavra em português. Por exemplo, nas frases:

Esse código é muito lento, a performance não está boa.
O que justifica a má performance desta empresa na bolsa de valores?
A performance daquela atriz foi excepcional!

a palavra performance poderia ser substituída por desempenho ou atuação:

Esse código é muito lento, o desempenho não está bom.
O que justifica o mau desempenho desta empresa na bolsa de valores?
A atuação daquela atriz foi excepcional!

Porém, no nicho de coaching, com certa frequência escuto auto performance.
Busquei a definição no Dicionário Priberam, lá diz que esta palavra é reconhecida pelo FLiP, mas que ainda não se encontra no Dicionário Priberam. Também não encontrei a definição no Aulete, Michaelis, Dicio e nem no Infopédia.
Então busquei pela definição fora dos dicionários. Uma que encontrei no site O Livre é:

Auto performance, que nada mais é do que a capacidade de ter a consciência dos seus limites e de aceitá-los, mas não os deixar acomodar, e a partir disso, fazer intervenções necessárias, para o desenvolvimento de habilidades que o conduzirá a um bom resultado.

A língua portuguesa possui algum sinônimo para "auto performance"? Além disso, existe um motivo para "auto performance" ter surgido ao invés de "auto desempenho", por exemplo?

A:

Esse neologismo está longe de estar estabelecido na língua: o Google retorna apenas 54 páginas brasileiras com o termo, e todas, com exceção de "O livre", são relacionadas a carros automotores. Também o Corpus do Português não possui nenhum registro da expressão.
De qualquer modo, uma possibilidade, apesar de menos específica que a definição dada, poderia ser autoconhecimento ou algum sinônimo:

Conhecimento de si próprio. = AUTOGNOSE, AUTOGNOSIA, HEAUTOGNOSE

A:

No exemplo dado

Auto performance, que nada mais é do que a capacidade de ter a consciência dos seus limites e de aceitá-los, mas não os deixar acomodar, e a partir disso, fazer intervenções necessárias, para o desenvolvimento de habilidades que o conduzirá a um bom resultado

Isto parece referir-se a metacognição que é um área de estudo dentro da psicologia. Ou seja, os sinónimos correctos seriam capacidede de auto-crítica ou auto-análise ou auto-reflexão pode também por vezes chamar-se meditação, etc...
Lendo literatura especializada em psicologia irão emergir termos técnicos e formas prevalentes de referir-se à metacognição dependendo sobre o que o agente pensante toma por objecto de reflexão e como conduz essa reflexão. Decerto na literatura sobre gestão e contabilidade haverá também termos técnicos específicos sobre qual parte da empresa é avalidade, segundo que indicadores, e como é conduzida a avaliação - tipo auditoria interna.

O que justifica a má performance desta empresa na bolsa de valores?

Por exemplo aqui pode dizer-se apreciou ou depreciou a cotação, a capitalização em bolsa, o valor das acções.
Também na engenharia do controlo usariam-se uma multiplicidade de termos consoante o que o sistema faça, como é implementado e o que controla. Precisão, rapidez, eficiência, taxa de erro, tempo de resposta do qual o sistema ia proceder a uma auto-correcção melhorando um dos indicadores.

Porém, no nicho de coaching, com certa frequência escuto auto performance.

Talvez esteja aqui o problem porque coaching é também um neologismo vago que refere uma forma de ensino, de mentorado, de acompanhamento, de formação. Frequentemente é usado para expressar uma relação de ensino que se pretende não formalizar verbalmente com demasiado rigor por ser circunstancial, pontual, ou por não se inserir nas formas mais tradicionais de acompanhamento de um discente ou formando.
Concordo que auto performance é um termo vago que veicula pouco significado e pode facilmente ser dispensado mediante um uso mais rigoroso da linguagem.

