Q:

Qual é o antónimo de «póstumo»?

Normalmente nós não precisamos de um antónimo de póstumo. Quando alguém nos fala do filho ou livro de fulano, nós entendemos por omissão que o fulano teve o filho e publicou o livro quando era ainda vivo. Mas imaginemos o seguinte diálogo:

Cliente: «Bom dia, procuro aquele livro de Machado de Assis, as Memórias de Brás Cubas.
Livreiro: «Bom dia, quer dizer as Memórias Póstumas de Brás Cubas?
Cliente: «Isso, até porque, creio, não existem quaisquer Memórias __________ de Brás Cubas.

Qual seria um bom antónimo de póstumo para preencher o espaço?
Tenho a pergunta paralela no SE English Language & Usage.

A:

«Em vida»:

par=ext18785-clt-96a-2: Que peso deve ter uma vontade expressa pelo doente em vida, por vezes anos antes ?
par=ext35432-soc-95a-2: Outros casos há mesmo entre nós -- Almada, por exemplo, deu em vida o nome de Romeu Correia a uma rua --, mas são excepções .

Algum contexto para a segunda: os topónimos são geralmente atribuídos postumamente.
Nestes exemplos, em vida tem valor de advérbio. Mas também podemos encontrar exemplos como locução adjetiva:

par=ext444243-clt-soc-95b-1: A consagração em vida de um dos últimos «monstros sagrados» do jazz é coisa rara.
par=ext743784-soc-95b-1: Um distinção em vida que a autarquia concedeu ainda ao industrial local Joaquim Moreira Pinto e ao médico Manuel Campos Pereira.

