Q:

O significado de uma delícia!

Quais significados tem delícia?
Algumas vezes pessoas usam para falar sobre uma criança:

É uma delícia!

Algumas vezes sobre comida:

Eu sempre faço sobremesa e ele a salada. Uma delícia.

Então o que é a significada numa palavra?

A:

Na língua portuguesa, temos uma propriedade chamada de polissemia. Ela trata da pluralidade significativa de uma palavra, que, conforme o contexto, tem um significado diferente.
O termo delícia é uma palavra polissêmica e seu significado vai depender do contexto, por exemplo:
1) Pode significar um gosto bom:

A comida estava uma delícia / A comida estava apetitosa

2) Pode significar uma sensação satisfatória, prazerosa ou agradável:

É uma delícia ser criança / Ser criança é agradável, prazeroso

3) Pode significar algo que traz prazer; deleite:

A massagem tailandesa é uma delícia.

4) Pode significar uma pessoa que chama atenção pela aparência; atraente, encantador:

Aquela pessoa é uma delícia / Aquela pessoa é sexy, sensual, bonita, atraente.

Observação: Nesse contexto, no entanto, é considerado vulgar.
5) Pode significar alegria que se mantém:

As delicias de se fazer o que gosta.

A frase "é uma delícia" quando referida a uma criança, pode significar que ela a companhia dela agradável, prazerosa; mas — acredito eu — raramente verá essa frase. Ela também pode passar uma ideia sensual (ou seja, criminosa — a depender do contexto).
Fonte

