Q:

What's the origin of the saying "estar cheio de nove horas"?

exemplo: "Ela ficou cheia de nove horas e então eu desisti."
Why "nove horas"?  Why not "onze horas"?  

A:

Para benefício do pessoal da costa leste, aqui vai a definição de cheio de nove horas do Aulete digital:

1 Bras. Gír. Exigente quanto a detalhes a ponto de ser maçante, afetado, sensível demais a coisas sem importância, implicante etc; cheio de frescura; cheio de luxo.
  2 Diz-se do que é complicado, enfeitado, rebuscado; cheio de frescura; cheio de novidades: Escreveu um texto cheio de nove-horas.

Encontrei duas explicações para a origem. A primeira, que me parece a mais plausível, é a dada por Luís da Câmara Cascudo em Locuções Tradicionais no Brasil e apresentada no Ciberdúvidas e num artigo da Veja. Segundo Cascudo a expressão tem origem no século XIX, quando as nove da noite eram a hora do recolher obrigatório para pessoas decentes:

Às nove horas caía o pano sobre a representação do quotidiano. Apenas os boêmios, notívagos impenitentes, teimavam em afrontar os perigos da noite, da polícia, dos ladrões e capoeiras esfaimados.

Mas já no século XVII o escritor português Francisco Manuel de Melo definira a nove horas como "a taxa de todo o cativeiro do matrimónio," ou seja, a hora a que o marido tinha impreterivelmente que estar em casa.
Uma pessoa cheia de nove horas teria assim começado por ser alguém excessivamente preocupado em respeitar este limite das nove horas:

Criou-se no século XIX a figura sestrosa, cerimoniática, meticulosa, do "Cheio de Nove Horas", criatura infalível em citar regras, restrições, limites às alegrias dos outros, memorialista dos pecados alheios, fiel lembrete aos códigos e regulamentações, imperativas e dispensáveis, complicando as cousas simples."

A outra explicação, apresentada neste outro artigo do Ciberdúvidas, afirma sem citar fontes que a expressão vem de as pessoas se aperaltarem para ir ao teatro às nove hora. Num blog que não interessa, alguém diz que é para ira à missa, também às nove horas.

