Q:

Diferença entre "terráqueo", "terrestre" e "terrícola"?

Em português há três palavras com significado de earthling do inglês, "terráqueo", "terrestre" e "terrícola". Qual é a diferença entre elas? Seria que "terráqueo" é mais usado no contexto de fição científica? Quando usar "terrícola" ou "terrestre"?

A:

Terrestre tem vários significados: (1) relativo ao planeta Terra (crosta terrestre); (2) relativo à terra seca por oposição ao mar (o elefante é o maior animal terrestre, transportes terrestres por oposição a marítimos ou aéreos); (3) relativo ao mundo material, por oposição ao celestial ou espiritual (neste sentido é muito mais comum usar-se terreno, e.g. felicidade terrena). 
Terráqueo significa segundo o Dicionário da Academia das Ciências de Lisboa (DACL) apenas relativo ao planeta Terra. Por isso a preferência por terráqueo para designar um natural do planeta Terra, já que terrestre tem outros significados.
Terrícola segundo o Priberam pode significar terráqueo ou que vive no interior do solo. Esta palavra não vem no DACL, e eu não a conhecia.
Agora com uma exceção todos os dicionários que consultei listam as palavras acima apenas como adjetivos. A exceção é terráqueo no Dicio que  aparece também como substantivo. 
Mas encontrei no Dicionário da Academia das Ciências de Lisboa um substantivo, que também nunca tinha ouvido ou lido antes, e que significa habitante do planeta Terra. É ele (rufem tambores se fazem favor): terrígeno. Aparece nos dicionários online, por exemplo no Priberam, mas apenas como adjetivo, com o significado de produzido ou gerado no solo.

