Q:

"Facto" e "fato" podem ser consideradas palavras homófonas?

"Facto" e "fato" podem ser consideradas palavras homófonas ? 
palavras homófonas e homógrafas

A:

Não, são parônimas (parecidas) mas não homófonas.
Homófonas têm o som exatamente igual: cerração e serração.
Fato e facto apresentam pronúncias distintas, o c de facto não é mudo, por isso não são consideradas homófonas.
Note que palavras que apresentam plural metafônico, ou pequenas variações fonéticas como pôde e póde (grafei o acento apenas para explicitar), não são homófonas, o critério para serem homófonas é ter a fonética exatamente igual.

