Q:

Porquê «período» e não «periúdo»?

Nunca compreendi a acentuação gráfica de período. Parece-me que periúdo estaria mais próximo da maneira como toda a gente pronuncia a palavra, à semelhança de miúdo ou viúvo, enquanto período sugere uma pronúncia próxima de varíola
Até ao princípio do século XX a palavra escrevia-se sem acento: periodo. Com o esquema de acentuação gráfica introduzido nas reformas de 1911 em Portugal e 1943 no Brasil (responsáveis pela maioria dos acentos que temos hoje) poder-se-ia argumentar que periodo, sem acento, só seria apropriado se a palavra rimasse com iodo. Será que o acento foi um subterfúgio para evitar este problema? Ou será que a palavra se pronunciava de maneira diferente nessa altura? Qual a razão da grafia atual?

A:

Parece-me que é simplesmente uma daquelas palavras que (em Lisboa) muita gente pronucia como paroxítonas, apesar de tradicionalmente o não serem, tal como Úrano e clítoris (em Portugal). Simplesmente parece que essa pronúncia não está ainda generalizada ao ponto de ser dicionarizada.
O fenómeno parece estender-se a pelo menos uma outra palavra terminada em íodo: díodo, que creio (já lá vão alguns anos ) ser pronunciado /di.'o.du/ pelos meus professores da faculdade. Palavras terminadas em íolo como vitríolo e folíolo não parecem sofrer o mesmo efeito.

