Q:

Variantes, elisão e crase da vogal temática

Eu estava a ler Valter Kehdi e as seguintes citações são a explicação dada pelo autor para as variantes da vogal temática nos verbos da 1ª e 2ª conjugação. (Vou começar por incluir a estrutura desinêncial do verbo, depois a explicação do autor e por fim as tabelas com exemplos das variantes):

Assim, temos uma fórmula geral da estrutura do vocâbulo verbal português:
T (R + VT) + SF (SMT + SNP)

As siglas acima siginificam:

T. Tema
R. Radical
VT. Vogal temática
SF. Sintagma flexional (ou desinência)
SMT. Sintagma modo-tempo
SNP. Sintagma número-pessoa

A vogal temática da primeira conjugação apresenta as variantes -e- e -o-, respectivamente (na primeira e na terceira pessoas do singular do pretérito perfeito do indicativo: amei, amou); a única variante da vogal temática da segunda conjugação é -i-, que ocorre no pretérito imperfeito do indicativo, na primeira pessoa do singular do pretérito perfeito do indicativo e no particípio passado (vendia, vendi, vendido).
(...)
É falso interpretar a ausência de vogal temática numa forma verbal como um caso de alomorfe Ø. Em formas como amo e ame, p.ex., não figura a vogal temática em virtude da regra fonológica da elisão: é uma vogal átona que cai em contacto com a vogal da desinência:

ama + o = amo; ama + e = ame

No caso de vendia, deu-se a crase do alomorfe -i- (da vogal temática) com a vogal inicial da desinência -ia:

vend + i + ia = vendia

Valter Kehdi in "Morfemas do Português".

Variantes da vogal temática na 1ª conjugação:
(As variantes estão assinaladas com negrito e as flexões sem variante estão incluídas para comparação.)

Pessoa
Base Verbal
Vogal Temática
Modo-Tempo
Número-Pessoa

Pretérito Perfeito do Indicativo

Eu
cant
e
Ø
i

Tu
cant
a
Ø
ste

Ele
cant
o
Ø
u

Nós
cant
á
Ø
mos

Vós
cant
a
Ø
stes

Eles
cant
a
ra
m

Variantes da vogal temática na 2ª conjugação:

Pessoa
Base Verbal
Vogal Temática
Modo-Tempo
Número-Pessoa

Pretérito Imperfeito do Indicativo

Eu
vend
Ø
ia
o

Tu
vend
Ø
ia
s

Ele
vend
Ø
ia
Ø

Nós
vend
Ø
ía
mos

Vós
vend
Ø
íe
is

Eles
vend
Ø
ia
m

Pretérito Perfeito do Indicativo

Eu
vend
Ø
Ø
i

Particípio Passado

vend
i
do
Ø

Variantes da vogal temática na 3ª conjugação:

Pessoa
Base Verbal
Vogal Temática
Modo-Tempo
Número-Pessoa

Presente do Indicativo

Eu
part
Ø
Ø
o

Tu
part
e
Ø
s

Ele
part
e
Ø
Ø

Nós
part
i
Ø
mos

Vós
part
Ø
Ø
is

Eles
part
e
Ø
m

A minha pergunta é se há um método geral para pensar sobre a vogal temática? Por exemplo, como se explica as variantes da vogal temática no presente do indicativo da 3ª conjugação (Valter Kehdi não explica o caso da 3ª conjugação)?
Sendo um verbo da 3ª conjugação a vogal temática deve ser -i- ou -í- então como se explica aparecer o -e- e o caso da 2ª pessoa do plural em que não aparece vogal temática?
Voltando a olhar para o exemplo dado por Kehdi (verbo da 2ª conjugação):

No caso de vendia, deu-se a crase do alomorfe -i- (da vogal temática) com a vogal inicial da desinência -ia:
vend + i + ia = vendia

Não compreendo se isto significa que devemos olhar para ausências da vogal temática (em todas as flexões do paradigma) sempre como um caso que deve ser resolvido por elisão ou crase? Mas mais ainda, quando Kehdi diz para o exemplo do pretérito imperfeito da 2ª conjugação (que resulta em vendia) antes, segunda o autor, de ser dar a crase ela aplica-se não à vogal temática -er- dos verbos da 2ª conjugação mas a uma alomorfe desta -i-... (Para complicar um pouco mais a vogal temática é absorvida pela desinência modo-tempo - portanto nem sei bem sé é uma "variante" como lhe chama o autor ou só uma ausência por crase...) Não devia ser:

vend + e + ia

em vez de (como diz Kehdi):

vend + i + ia

e uma elisão por a vogal temática ser -e- em vez de -i-?
O mesmo para o exemplo da 3ª conjugação consideramos a 2ª pessoa do singular e 3ª pessoa do singular e plural variante da vogal temática? Cunha&Cintra também não explicam isto na "Nova gramática do português contemporâneo" é difícil encontrar uma explicação completa nas gramáticas.

A:

Há um fator muito importante quando se quer explicar uma irregularidade em qualquer paradigma das línguas: o fator etimológico!
Em latim a conjugação da terceira pessoa do singular no presente do indicativo do verbo que deu origem a "partir", por exemplo, é "partis". Sendo a última vogal um i-curto, sabemos que era pronunciada mais ou menos como [ɪ], e este i-curto tranformou-se em [e] no português, assim é de se esperar que "partis" se tranforme em "partes" (mesmo assim, acrescento que sempre se notou uma tendência de neutralização de i~e pós-tônicos, como no português brasileiro atual).
Quanto a "vendia", desconfio que a razão também seja puramente etimológica da seguinte forma:

uēndēbat > uendeba > uende(i)a > uendeia > junção de "e" + "i" uendia > vendia

