Q:

Países baixos ou Holanda, qual o mais correto?

Países baixos ou Holanda, qual o mais correto?
Costumo  ouvir os dois.

A:

O correto é Países Baixos.
A Holanda é apenas uma província dos Países Baixos.
Acontece muito chamar-se ao país Holanda, mas isso é um erro:

Os Países Baixos são comumente conhecidos em português como Holanda, todavia esta é uma denominação imprópria, pois Holanda é apenas uma das regiões dos Países Baixos, hoje formada pelas províncias da Holanda Setentrional e Holanda Meridional. Em 2019, o governo dos Países Baixos lançou uma campanha para que a nação seja mundialmente conhecida pelo seu nome correto e que o topônimo "Holanda" seja evitado para fazer menção a todo o país.

O mesmo acontece com a Grã-Bretanha ou Reino Unido, ao qual frequentemente se chama Inglaterra - mas esta é apenas uma região/país da ilha e da nação/país.
Um país ser constituido por vários países (1, 2, 3, 4), não ajuda...

