Q:

Qual é a etiqueta no uso de «vós podeis, vós sabeis», etc. no norte de Portugal?

O tratamento por vós com conjugação dos verbos na segunda pessoa do plural, vós podeis, vós sabeis, etc, sobrevive no norte de Portugal. A minha questão é se esse tratamento denota a mesma familiaridade que o tratamento por tu ou vocês, ou se é bem-visto usá-lo em vez de os senhores.
Por exemplo, se eu me dirigisse a um grupo de desconhecidos já com cabelos brancos, seria rude se perguntasse:

Podeis indicar-me o caminho para a Sé?

Em que circunstâncias é que é bem-visto usar-se o vós em vez de os senhores? Faz diferença se omitirmos o pronome, como no exemplo acima?

A:

Aqui na zona do Minho, tanto usamos vós como vocês. 
O exemplo que deste é um caso especial, visto que, se usa quase sempre com pessoas desconhecidas e raramente se usa o vós podeis, em  vez disso usa-se o vocês podem se for gente mais nova.
Se nos estamos a dirigir a um(s) "desconhecido(s) já com cabelos brancos" usamos sempre "O(s) Senhor(es)". 
Claro que, se for usado como no teu exemplo, o vós vai dar a ideia que estás a falar com um Rei e que vieste diretamente do século XIX, como disse o Centaurus, dependendo da forma como falas,

"Vós podeis-me dar licença?" - pergunto eu.
"Sim, diga jovem." - respondem os senhores.
"Vós saberíeis-me dizer o caminho para a Sé de Braga?" 

Mas se o uso do vós não for tão formal pode parecer confiança a mais com os ditos senhores.

Na aldeia onde nasci, Telhado, costuma-se usar duma forma mais informal,

(Vós) quereis ir à zona da Sé beber um café?

Se estiverem a falar com pessoas desconhecidas mais novas ou conhecidas e mais velhas usa-se,

(Vocês) querem ir à zona da Sé beber um café?

Já na cidade onde moro há 10 anos, Braga, entre as pessoas mais novas usa-se mais vocês formal e informalmente. Talvez por ser uma cidade Universitária, não sei. O que é certo é que eu comecei a falar um português mais "nacional" quando vim estudar para Braga em 2003, até então, falava com mais sotaque e com certas variações que se usam mais em zonas rurais. 
Mais informações: O uso de vós, novamente

