Q:

Existe alguma diferença na pronúncia de "para - preposição" e "para - verbo parar"?

Antes do AO, as duas palavras eram diferenciadas pela grafia, onde "para", verbo, recebia um acento agudo no primeiro "a".  Quanto à pronúncia, no entanto, nunca percebi qualquer diferença. Recentemente ouvi na televisão que há uma diferença de pronúncia entre as duas palavras, em pt-PT.  Caso exista, qual seria essa diferença?

A:

Em Portugal as pronúncias são diferentes. Para do verbo parar é pronunciado pára, com á aberto; a preposição é pâra, com â fechado.
O para de parar é como no Brasil: rima com cara e Sara. A preposição podem ouvi-la aqui no Forvo (usuário aimae); e mais três aqui na palavra parabéns (o para é igual nas duas palavras).
Agora, eu escutei uns tantos brasileiros no Forvo. A maioria pronúncia a preposição como pára, igua à forma do verbo, mas  alguns parecem-me pronunciar mais ou menos como os Portugueses. Por exemplo, aqui em “recado para alguém”, o ricasc_88 em “para ti”, ou o alanalves96 em “parabéns”
Em Portugal esta diferença é possivelmente parte dum padrão mais geral. A preposição para não tem acentuação tónica própria; ambas as sílabas são átonas. Ora os ás átonos tendem em Portugal a reduzir-se a “â” (tal como os ós átonos se tendem a reduzir a u, e os és a um som quase inaudível), o que explica o timbre fechado nos ás de para; já o primeiro á em para de parar é tónico, logo tem timbre aberto. Do mesmo modo o primeiro á tem timbre aberto em Marta, em que é tónico, mas passa a fechado em Martinho (Forvo), em que é átono. O mesmo se passa com casa (Forvo) e casinha (não há no Forvo, podem ouvir na Minha casinha original, segundo 15’’, ou na dos Xutos, 11’’ e 35’’).
Pela mesma razão, aquela brincadeira com o meu nome e já sinto, mesmo em Portugal, tem de ser dito com sotaque abrasileirado, porque no de Portugal não funciona: o Ja- de Jacinto soa diferente de já; nem o Ca- de Capelo soa igual a cá.

