Q:

"Não dizer nada" é um verbo?

Tenho dúvidas sobre a formação de verbos com mais de uma palavra. 
Por exemplo:

não dizer nada;
gostar de dançar; 
criar um filho;

Os exemplos acima são verbos ou podemos classificá-los como tendo outra função gramatical?

A:

Esta pergunta, na verdade, é sobre funções sintáticas, e não sobre classes gramaticais.
Na língua portuguesa, verbos são constituídos de uma única palavra (às vezes, seguida de um pronome, como em rir-se ou tratar-se). Quando uma ação usa mais de um verbo, chamamos de locução verbal, composta de um verbo auxiliar (geralmente ser/estar/ter/haver/ir) e um ou mais verbos no infinitivo, particípio ou gerúndio:

Ainda estou pensando se sairei esta noite.
As crianças têm sido deixadas de lado pelos pais.

Os exemplos que você citou não são locuções verbais, porém. São predicados: verbos propriamente ditos, acompanhados de conjuntos de palavras de outras classes gramaticais (substantivos, artigos, advérbios, outros verbos) que desempenham funções sintáticas complementares ou subordinadas aos verbos. Tomando a liberdade de fugir um pouco da função gramatical:

não dizer nada
"não" é da classe gramatical advérbio e desempenha a função sintática complemento adverbial;
"dizer" é da classe gramatical verbo e desempenha a função sintática núcleo do predicado;
"nada" é da classe gramatical pronome e desempenha a função sintática objeto direto.

gostar de dançar
"gostar" é da classe gramatical verbo e desempenha a função sintática núcleo do predicado;
"de" é da classe gramatical preposição e desempenha a função sintática adjunto adnominal (apesar de "dançar" ser um verbo!);
"dançar" é da classe gramatical verbo e desempenha a função sintática objeto indireto. Aqui é que fica complicado: como "dançar" é um novo verbo independente do anterior, ele define uma nova oração, composta somente por ele mesmo. Nesta nova oração, ele é o núcleo do predicado. Como esta nova oração serve de objeto indireto ao verbo "gostar", uma função geralmente reservada aos substantivos, dizemos que ela é subordinada substantiva objetiva indireta.

criar um filho
"criar" é da classe gramatical verbo e desempenha a função sintática núcleo do predicado;
"um" é da classe gramatical artigo e desempenha a função sintática adjunto adnominal;
"filho" é da classe gramatical substantivo e desempenha a função sintática núcleo do objeto direto.

Então, respondendo à pergunta: não, eles não são verbos, eles são predicados, ou seja, são verbos acompanhados de palavras que lhes completam o sentido.

