Q:

Antes de ontem ou anteontem?

Eu sempre usei "antes de ontem", no entanto me deparei que algumas pessoas pronunciam anteontem, qual é o correto?

anteontem

ou

antes de ontem

A:

Ambas as formas estão corretas do ponto de vista linguístico. Contudo, quando nós queremos nos referir rigorosamente ao dia anterior a ontem, será preferível optar pelo advérbio de tempo, anteontem.
Isto porque a expressão antes de ontem pode não transmitir com precisão a ideia de dia anterior a ontem. O dia antes de ontem pode ser qualquer dia que já tenha se passado e não seja o dia de ontem.
Fonte: Em Português Corre(c)to

A:

Muitos usam "antes de ontem" no lugar de "anteontem". No entanto, essas expressões não têm exatamente o mesmo sentido.

"Antes de ontem" é mais genérica. De modo prático:
Se hoje é quinta-feira e eu digo que um fato ocorreu antes de ontem, esse fato pode ter ocorrido terça-feira, segunda-feira, domingo, sábado, ou seja, qualquer dia antes de ontem.
"Anteontem" (advérbio) é específica, refere-se apenas a um determinado dia. Por exemplo:
Se hoje é quinta e eu digo que um fato ocorreu anteontem, esse fato ocorreu exatamente terça-feira.

Em resumo:

antes de ontem - qualquer dia antes de ontem.
anteontem - o dia anterior a ontem.

Fonte:
http://www.portuguesnarede.com/2013/08/questao-de-sentido-anteontem-x-antes-de.html

