Q:

O futuro do pretérito não é mais empregado em Portugal?

Tanto na língua informal como na formal usada em Portugal, não mais percebe-se o uso do futuro do pretérito, que, em inglês, teria seu similar no tempo passado de will: would.
Um exemplo recente que vi na TV portuguesa: um jornalista, de modo a evitar empregar o futuro do pretérito, fez a seguinte construção:
"Matou a esposa em Santarém. Terá sido por ciúmes." O que achei insólito.
Creio que isso dificulte o aprendizado do idioma por aqueles que falam a língua inglesa, que, por usarem cotidianamente o would, entendem de imediato o sentido desse tempo quando ensinados. Já o 'terá sido' não possui tradução possível no inglês sem passar pelo equivalente deles ao nosso futuro do pretérito: would.
Ou seja, sem o futuro do pretérito essa tarefa fica muito mais difícil para eles:
"Gostava de viajar" -- já nao gosta mais, pois hoje está velho e cansado.
"Gostava de viajar" -- mal pode esperar para as próximas férias.
Como um português consegue ser entendido por outro no caso acima? Ignora-se sempre o primeiro caso? O pretérito imperfeito sempre será interpretado como sendo um tempo futuro?

A:

Não exatamente, usa-se o "pretérito perfeito", que podemos chamar também de condicional, às vezes. Ao fazer pedidos, é comum o uso do pretérito imperfeito do indicativo, até no Brasil:

"Queria viajar."

Chama-se esta utilização um valor modal do pretérito imperfeito. Em Portugal (e até no Brasil já o vi) é comum usar para coisas hipotéticas o futuro do indicativo com este valor modal mais de hipótese.
No português europeu o condicional é usado, assim como no Brasil, em questões nas quais há de fato uma condição: "se X, então Y" ou quando se trata literalmente de um futuro possível do passado.
Mas, sim, o uso é reduzido na variedade europeia, só ainda não 100% ausente.
Estas diferenças relativas a tempo, modo, aspecto e todas as formas de construí-los, com flexões, afixos, verbos auxiliares etc são naturais entre todas as línguas, é natural que um falante de inglês encontre dificuldades ao aprender português e vice-versa. Pense em quantos falantes de outras línguas sofrem com as cadeias de verbos auxiliares do inglês:

It would have been possible if...

Quanto às duas possibilidades de frases que deu, é outra coisa que toda língua possui: ambigüidades. Estas são quase sempre desfeitas pelo contexto — é a magia da pragmática — e, neste caso, raramente geram confusão, além da clássica piada que todo falante que qualquer falante de português já ouviu:

"Queria férias"/"Gostava de férias"

"Ah, então não quer mais?"/"então não gosta mais?"

Aliás, no Brasil usa-se também uma construção de hipótese como o futuro:

Será que ele foi ao mercado?

