Q:

Qual a classificação gramatical e o significado de "não" em "o que ela não diria se soubesse que já fui um presidiário"

O Priberam classifica "não" como advérbio ou substantivo masculino.  O léxico online não cita a classificação gramatical. Por outro lado, além de não conseguir classificar, não consigo perceber o "não" como negação nessa frase:

O que ela não diria se soubesse que já fui um presidiário

Parece mesmo querer dizer o contrário: "O que ela diria?"

A:

Na frase

O que ela não diria se soubesse que já fui um presidiário

a palavra não, gramaticalmente, é um advérbio que qualifica diria. Quanto ao significado, o não introduz um elemento retórico: o ex-presidiário insinua que ela diria coisas muito negativas se soubesse do seu passado. O efeito retórico é reforçado se a frase terminar com ponto final ou de exclamação em vez de interrogação. Já a frase

O que diria ela se soubesse que já fui um presidiário?

indica apenas curiosidade genuína em saber o que ela diria: diria ela, "Seu cafajeste..." ou "Seu tolinho, porque não me contou? Estava com medo da minha reação..." Um elemento retórico poderia também ser conseguido na frase original tirando o não e introduzindo uma entoação apropriada, que se consegue reproduzir na escrita apenas imperfeitamente:

O que ela diria se soubesse que já fui um presidiário.

