Q:

Sentido da expressão "recolher uma taxa" quando significa "pagar"

No meu entendimento e lógica, "recolher" significa "acrescentar à quantia atual em posse do indivíduo", e o Priberam e Michaelis, dentre os outros significados, confirmam isso. Porém, um, aparentemente, eufemismo muito utilizado nos meios formais para dizer que se precisa pagar, é a palavra "recolher". Exemplos (ambos significando "pagar"):

E depois deverá comparecer aqui para recolher uma taxa de R$ 10,00.
É obrigatório que todo cidadão faça o recolhimento dos seus impostos.

O que eu não entendo é por que não é dito algum sinônimo com o sentido de "subtrair" ao invés de um antônimo. Os dicionários apenas reconhecem o sentido de "acrescentar" para a palavra recolher, mas parece que essas pessoas têm a intenção de testar nosso raciocínio lógico dizendo que temos que acrescentar um decremento ao nosso dinheiro (Dinheiro + (-Quantia)).
Mas por que isso?

A:

Isso é um uso peregrino e pioneiro da palavra recolher. Em termos muito latos, recolher significa ‘colher, juntar ou receber e depois guardar’, como recolher o gado no estábulo, recolher a roupa do estendal, recolher informações. 
Falando-se de impostos e taxas, recolher significa ‘cobrar’; não significa ‘pagar’. Veja-se recolher no Aulete:

10. Arrecadar, receber [td. : Recolher impostos]

Ou no Houaiss (Lisboa, 2003):

12.1 t.d. fazer cobrança de; receber, arrecadar <recolher impostos> <não era ela quem recolhia os alugueres dos seus apartamentos>

Agora, como é que este uso surgiu? Posso apenas especular. Frequentemente quem recolhe impostos ou outros dinheiros não os recolhe para si mesmo, mas sim para depois entregar a outro. Um exemplo do Houaiss:

12 bit aceitar, obter ou apanhar, juntando <recolher espórtulas [esmolas] para a igreja>

Neste outro exemplo, de Bet Hwell Allan Ogot, História Geral de África, 2010, evidentemente os chefes de origem cativa recolhem a taxa para o rei (ênfase minha):

É possível também que date do reinado de Naaba Kango a criação de um corpo de chefes de mercado de origem cativa, encarregados do recolhimento de uma taxa real sobre as mercadorias importadas.

Ou ainda neste exemplo, de Viviane de Oliveira Cubas, Segurança Privada, 2005, é o condomínio que tem de receber a taxa dos condóminos, ou a empresa que recebe a taxa do cliente, para depois a entregar ao estado de São Paulo:

Dessa forma, todos os condomínios que tenham um corpo de segurança próprio ou as empresas de segurança terão que recolher uma taxa para o estado.

É possível que deste uso, de recolher dinheiros para entregar, ou pagar, a outro, tenha vindo esse novo uso em que recolher é usado com o significado de ‘pagar’. Nós podemos dizer que “o condomínio têm de recolher a taxa municipal”, significando que ‘tem de a cobrar aos condóminos’; subentende-se também que depois terá de entregar esse dinheiro ao município. Nesse novo uso dos teus exemplos, recolher perdeu o significado próprio (eu compareço e recolho a taxa? de mim mesmo, da minha carteira? quem recolhe a taxa é o funcionário) e passou a designar a ação subentendida.

