Q:

Por que "tirinha"?

Qual origem da palavra "tirinha"? Tem esse nome por que é uma história em quadrinho de curta metragem ou tem algum outro significado?

A:

É uma tradução mais ou menos literal da palavra inglesa strip, a qual é parte integrante da expressão usual em inglês, comic strip, literalmente "tira cômica".
Conferir também o francês bande dessinée e o português europeu "banda desenhada", com a mesma implicação de tira, faixa, pedaço retangular de papel cujo comprimento excede bastante a altura.

