Q:

Origem e significado da expressão "estar encostado à box"

É relativamente comum ouvir esta expressão em Portugal continental. Por exemplo,

Pergunta: Queres mais camarões?
Resposta: Não, já estou encostado à box.

A:

encostado à box

A expressão é inspirada nos desportos automobilísticos, em particular as corridas de circuito como os grande prêmio (grand prix) da Formula 1. Vem do inglês pit stop (paragem nas boxes) em que cada equipa tem a sua box.
O significado da expressão é simplesmente ter parado.

