Q:

Why is "embaixo" together but "em cima" separated? (Por que "embaixo" é junto mas "em cima" separado?)

If "em cima" were together, it would be "encima", but instead, "em cima" is separated. However "embaixo" is together, and "em baixo" is incorrect, when the intention is to indicate location.
What would be the reason for that? Some phonetic reason or what?

Eu nunca tinha percebido antes esse detalhe.
Se fosse junto, seria "encima", mas ao invés disso, "em cima" é separado. Porém "embaixo" é junto, e é incorreto "em baixo", quando a intenção é indicar local. 
Qual seria o motivo disso? Alguma razão fonética ou o quê?

A:

Segundo este site em Portugal usa-se em baixo e no Brasil embaixo, o meu corretor ortográfico também diz o mesmo (dá erro em embaixo). 

Depois de uma prolongada pesquisa descobri que isso acontece por 
uma questão de fonética e também de ortografia. Os fonemas bilabiais “m” e “b” se 
adaptam facilmente na língua portuguesa, além de ser admitida a união entre os 
mesmos. Agora, no caso de “em cima” seria necessária a troca do “m” pelo “n”, o que 
não é aceite ortograficamente, contudo, é muito comum encontrarmos “encima”, erradamente.
Fonte: Como utilizar corretamente as palavras

Por curiosidade encima, escrito de forma junta, é a forma do verbo encimar conjugado na 3.ª pessoa do singular do presente do indicativo ou na 2.ª pessoa do singular do imperativo. Encimar se refere ao ato de colocar ou se situar em cima ou no alto, bem como ao ato de coroar.

Um chapéu verde encima a cabeça daquela senhora

Fonte: Em cima ou encima 

A:

Embaixo:
É um advérbio de lugar que transmite uma ideia de algo que está em lugar inferior a outro: abaixo, debaixo, inferiormente, ou seja, numa posição de inferioridade.  

Ex.: Ele está embaixo da cama.

Em baixo:
A expressão em baixo, escrita de forma separada, existe. É usada apenas quando a palavra baixo assume a função de um adjetivo (contrário de alto), caracterizando algo.

Ex.: Falou em baixo tom de voz.

Provavelmente a palavra embaixo foi criada justamente para diferenciar isso. Digo, enquanto o baixo de embaixo tem como contrário (a palavra) cima. O baixo de em baixo tem como contrário (a palavra) alto.
E é bem provável que encima não seja utilizado por ser a conjugação em 3ª pessoa do verbo encimar (como já disse o Jorge).  

