Q:

Quando é que uma oração não tem sujeito?

Em quais casos uma oração não possui sujeito?
Um deles é quando o verbo haver indica existência:

Haverá mudanças.

E os demais?

A:

Existem três casos pertinentes aonde o sujeito não aparece na frase. São estes:

O sujeito subentendido, também denominado de sujeito nulo subentendido, sujeito desinencial, sujeito elíptico ou sujeito implícito. Também era chamado há alguns anos atrás de sujeito oculto, mas tal denominação foi abolida.
O sujeito indeterminado, também denomoniado de sujeito nulo indeterminado.
O sujeito inexistente.

No sujeito inexistente, a oração simplesmente não possui nenhum tipo de sujeito, pois o verbo não se aplica a qualquer sujeito. É o que ocorre em caso de fenômenos naturais e coisas impessoais com relação à existência ou passagem de tempo, tais como:

Haverá mudanças.

Choveu ontem.

É meia-noite.

Isso é diferente do caso aonde o sujeito não aparece na frase, mas pode ser facilmente inferido, que é o caso do sujeito subentendido:

Comi arroz e feijão.

Teremos mudanças amanhã.

Fica o dia inteiro miando.

E há também o caso aonde o sujeito existe, mas não está presente na frase e nem especificado, este é o sujeito indeterminado:

Roubaram o banco.

Acharam que azul com laranja não ficou uma combinação legal.

Quando o sujeito não aparece na frase, uma forma de se descobrir se o sujeito é subentendido, indeterminado ou inexistente, é transformar a frase em uma pergunta:

Frase: Comi arroz e feijão.
  Pergunta: Quem comeu arroz e feijão?
  Resposta: Eu.
  Conclusão: Sujeito subentendido. O sujeito é "Eu", mas a palavra "Eu" não está na frase.

Frase: Teremos mudanças amanhã.
  Pergunta: Quem terá mudanças amanhã?
  Resposta: Nós.
  Conclusão: Sujeito subentendido. O sujeito é "Nós", mas a palavra "Nós" não está na frase.

Frase: Fica o dia inteiro miando.
  Pergunta: Quem fica o dia inteiro miando?
  Resposta: O gato.
  Conclusão: Sujeito subentendido. O sujeito é provavelmente um gato ou uma gata, embora não esteja expresso na frase.

Frase: Roubaram o banco.
  Pergunta: Quem roubou o banco?
  Resposta: Alguém, ou algum grupo de pessoas, ou não se sabe, ou isso só pode ser determinado olhando o contexto da frase no texto ou conversa na qual se encontra.
  Conclusão: Sujeito indeterminado, pois há um sujeito, mas não é possível saber-se qual analisando-se a frase isoladamente.

Frase: Acharam que azul com laranja não ficou uma combinação legal.
  Pergunta: Quem achou que azul com laranja não ficou uma combinação legal?
  Resposta: Alguém, ou algum grupo de pessoas, ou não se sabe, ou isso só pode ser determinado olhando o contexto da frase no texto ou conversa na qual se encontra.
  Conclusão: Sujeito indeterminado, pois há um sujeito, mas não é possível saber-se qual analisando-se a frase isoladamente.

Frase: Haverá mudanças.
  Pergunta: Quem haverá mudanças?
  Resposta: A pergunta posta dessa forma não tem sentido. Isso não se aplica a algo ou alguém.
  Conclusão: Sujeito inexistente. Trata-se de algo impessoal com relação a existência de algo (no caso as mudanças).

Frase: Choveu ontem.
  Pergunta: Quem choveu ontem?
  Resposta: A pergunta posta dessa forma não tem sentido. Isso não se aplica a algo ou alguém.
  Conclusão: Sujeito inexistente. Trata-se de um fenômeno meteorológico.

Frase: É meia-noite.
  Pergunta: Quem é meia-noite?
  Resposta: A pergunta posta dessa forma não tem sentido. Isso não se aplica a algo ou alguém.
  Conclusão: Sujeito inexistente. Trata-se de algo impessoal com relação a passagem do tempo.

Posto tudo isso, respondendo diretamete às suas perguntas:

Quando uma oração não tem sujeito? [Título]
  Em quais casos uma oração não possui sujeito? [Primeira frase do corpo da pergunta]

A resposta é que apenas no caso do sujeito inexistente, a oração não tem sujeito. Em todos os demais casos há algum sujeito.
No caso do sujeito subentendido e do sujeito indeterminado, ocorre que o sujeito existe, mas ele apenas não está expresso explicitamente na frase. E obviamente, nos casos do sujeito simples e composto, este está claramente expresso na frase e portanto existe.
Mais informações podem ser encontradas no artigo na wikipédia, em especial nas sessões de sujeito inexistente, sujeito indeterminado e sujeito oculto.
Outros links úteis:

https://ciberduvidas.iscte-iul.pt/consultorio/perguntas/os-subtipos-de-sujeito-nulo/32422
http://www.infoescola.com/portugues/tipos-de-sujeito/
http://www.profreis.com.br/tiposdesujeito.htm

