Q:

Bom dia, boa tarde ou boa noite?

Usamos as seguintes saudações:

Bom dia, pela manhã, antes do meio-dia;
  Boa tarde, após o meio-dia e antes das 18h;
  Boa noite, após às 18h e antes da meia-noite.

Se bem que depois da meia-noite, quando ainda está escuro, é estranho dizer "bom dia". 
Devemos seguir esses limites de horários?
Algumas vezes já vi e também usei, sem refletir sobre o assunto, mensagens de e-mail com saudação "bom dia", "boa tarde" ou "boa noite". Ora, se não sei quando o destinatário irá ler a mensagem, qual saudação devo usar?
É correto usar esse tipo de cumprimento em e-mail?

A:

As fronteiras não são bem como as dizes:

Podes dizer boa tarde até bem depois das 18h, especialmente durante o verão, quando o sol se põe pelas 21h (em Portugal). Mas mesmo durante o inverno, quando é de noite às 18h (a hora a que a maior parte das pessoas saem do trabalho), o mais comum será provavelmente dizer "boa tarde" até às 19h ou mesmo às 20h.
A fronteira entre o "bom dia" e o "boa tarde" são de facto geralmente as 12h, mas há pessoas que usam o almoço como fronteira.
Não se diz certamente "bom dia" depois da meia-noite; durante a madrugada diz-se "boa noite" se as pessoas não se tiverem deitado e "bom dia" se se tiverem levantado.

Em relação aos e-mails, é geralmente recomendado não usar este tipo de fórmulas, porque, mesmo que o destinatário esteja no mesmo fuso horário, é possível que só leia o e-mail muito tempo depois. O mais normal é começar os e-mails com "Caro X" (ou outras fórmulas informais ou semi-informais que se usam em cartas) ou mesmo omitir a fórmula completamente.

A:

É difícil estabelecer limites precisos, principalmente em latitudes mais altas - acima de 50º norte ou sul, onde o amanhacer acontece antes das 4 horas no solsticio de verão e depois das 8 horas no de inverno.  Aqui na minha cidade estamos em "horário de verão" e só escurece por volta das 20 horas.  Entre 18 e 20 horas, cada um fica livre para dizer o que quiser.  Eu digo boa tarde quando ainda está claro, mas se alguém me desejar boa noite, é claro que eu respondo boa noite.
Quanto ao uso em e-mails, interpreto como se referindo a hora em que foi escrito. Mesmo assim, o cabeçalho da mensagem costuma trazer a hora (GMT) em que foi enviado.  Tenho visto, contudo, em noticiários pela TV, quando dois repórteres conversam ao vivo, o seguinte uso: Jorge está em Singapura (19h) e Sidney está no Rio de Janeiro (07h).  Jorge cumprimenta Sidney com "bom dia" e Sidney cumprimenta Jorga com "boa noite", cada um ciente das diferenças de fuso horário.

A:

Em e-mails é muito simples. Não use este tipo de saudação.
Existem dois tipos de comunicação. A síncrona, onde os interlocutores estão em comunicação direta e em tempo real e a assíncrona, onde os interlocutores não estão se comunicando no mesmo momento.
Exemplos do primeiro é a conversa pessoal, por telefone, chat, mensagem instantânea de vários tipos, video-links, rádio/tv, etc.
Exemplos do segundo são cartas, documentos, testes, livros e outras formas escritas em papel, placas/sinalizações, e-mails, fóruns, e outros sites onde a informação tem um caráter de persistência.
Em comunicação assíncrona não usa-se nada temporal justamente por não saber quando ele será lido. Tenho certeza que todos percebem que na maioria dos casos citados acima não cabe um "bom dia", "boa tarde", "boa noite". Se as pessoas sabiam como escrever uma carta e o e-mail é só uma carta transmitida por meio eletrônico, porque será que as pessoas desaprenderam como escrever?
Se não podemos estabelecer quando a pessoa vai ler (nem estou pensando em fuso horário), dizer um "bom dia" pode parecer educado, mas no fundo é um mecanicismo. É escrever algo só porque todo mundo faz isso. Não é um desejo genuíno.

