Q:

Que palavra melhor exprime o conceito de "sem contrapartidas"?

Tenho tido dificuldade em explicar os dois diferentes significados de "incondicional": (1) sem condições prévias, e (2) sem obrigações -- isto é, contrapartidas que tenham que ser cumpridas posteriormente ao ato "incondicional".
O inglês não tem uma palavra específica, mas tem uma expressão que serve para o efeito: "no strings attached". Existirá algo semelhante (palavra ou expressão) em português?
O contexto onde pretendo usar a palavra é na descrição do rendimento básico incondicional, que não tem condições prévias de elegibilidade além da cidadania (o que em inglês descreve-se como "non means-tested") nem requer contrapartidas a quem recebe (em inglês, "with no strings attached").
Uma forma de fazer esta distinção é usar "universal" para o primeiro significado, e "incondicional" para o segundo, mas o termo é ambíguo, e as pessoas frequentemente assumem que a incondicionalidade refere-se ao primeiro significado, e não ao segundo. Daí eu estar à procura de um termo ou expressão que possa passar essa noção de forma não ambígua.

A:

Um bom candidato para exprimir o conceito de “sem contrapartidas” é sem compromisso.
Em PT-BR, costuma-se utilizar esta expressão para indicar, especialmente no comércio, que certos serviços não serão cobrados. Por exemplo, algumas empresas oferecem “orçamentos sem compromisso”, ou seja, não exigem contrapartida ao avaliar o custo de um projeto.
O Linguee documenta como vários tradutores optaram por traduzir a expressão sem compromisso ao inglês, e várias delas coincidem com o significado que você busca. Alguns exemplos que selecionei (ênfase minha):

“Envie um trecho do vídeo para fazermos um orçamento sem compromisso” se traduz como “Send a little part of your video to us and we prepare a budget without any obligation”
“uma oferta sem compromisso com a quantidade exacta” se traduz como “a non-binding price quotation with the exact number”

