Q:

Por que uma sessão de fotografia é chamada de "ensaio" fotográfico?

Que eu saiba, e pelo que os dicionários confirmam, um “ensaio” é um teste, um treino, algo feito de forma não definitiva. Mas o estranho é que é comum ver sendo dito pela mídia que “artista tal fez um ensaio fotográfico com alguém ou de algum jeito”. 
Mas por que “ensaio”? Qual o sentido desse termo para uma sessão fotográfica? 

A:

Ensaio fotográfico é uma adaptação do inglês photographic essay, que o Merriam-Webster define como:

a group of photographs (as in a book or magazine) arranged to explore a theme or tell a story
[um conjunto de fotografias (tal como num livro ou revista) organizadas para explorar um tema ou contar uma história (tradução minha)]

Este é também o sentido original em português. O sentido ’sessão fotográfica’ é um desenvolvimento posterior. Quando respondi a esta pergunta pela primeira vez, não encontrei ensaio fotográfico em dicionário nenhum, mas agora o sentido original já vem, ainda que algo disfarçadamente, no (Periberam):

9. Obra ou conjunto de obras que trata determinado tema sem contudo pretender ser exaustivo (ex. ensaio fotográfico; ensaio visual).

Tudo começou no francês essai, que há uns séculos, tal como ensaio, significava primeiramente ‘tentativa, teste’. Mas com a publicação em 1580 dos Essais de Montaigne (ver CNTRL), seguidos na década seguinte pelos Essays de Francis Bacon, nasceu o género literário que veio a ser designado em português por ensaio(ver Wikipédia), e que o Houaiss (Lisboa, 2002) define como:

9 LIT prosa livre que versa sobre tema específico, sem esgotá-lo, reunindo dissertações menores, menos definitivas do que as de um tratado formal, feito em profundidade <ensaio sobre a violência>

Em “O conceito de ensaio fotográfico” (2008), Beatriz Fiuza e Cristiana Parente explicam que o ensaio fotográfico resulta da aplicação destas noções a obras constituídas essencialmente por fotografias: o ensaio fotográfico e o ensaio literário têm em comum o serem obras de caráter tentativo.
Segundo o Merriam-Webster, o termo photo-essay é conhecido desde 1944. Não demorou muito a chegar ao Brasil. Em novembro de 1954 a revista norte-americana Life lançou o concurso “A Photographic Essay—A Chance for Amanteurs”, e o jornal carioca Correio da Manhã divulgou-o, traduzindo photographich essay por ensaio fotográfico (grafia original; negrito meu em todas as citações):

Uma oportunidade excepcional aos fotógrafos amadores do mundo inteiro, é o que a revista “Life” está oferecendo atualmente. Trata-se de um concurso sôbre um ensaio fotográfico de tema livre, que deverá ser apresentado à Photographic Society of America — Life Photo Essay Contest […]
É difícil explicar detalhadamente aos leitores em que consiste o ensaio fotográfico, mas o próprio “Life”, como exemplo, publicou 17 fotografias de cenas típicas do Rio de Janeiro, dando portanto uma orientação geral sobre o assunto.
“Concurso ‘Life’”, Correio da Manhã, Rio de Janeiro, 9 de janeiro de 1955

Seis anos mais tarde, o termo continuava pouco conhecido. O Diário de Notícias (Rio de Janeiro, 1961) refere-se a um artigo da Life por “[e]sse ensaio fotográfico, como o denominou «Life»”. Foi a partir de meados dos anos 60 que o termo se tornou frequente na imprensa brasileira, como designação das reportagens fotográficas que publicavam. Para isso muito contribuiu a revista paulistana Realidade (exemplo de dezembro de 1966):

Nestas páginas, um ensaio fotográfico de David Drew Zingg e alguns dos maiores poetas brasileiros mostram por que poesia é mulher

(Clicando em “<< Matchs >>” permite navegar pelos vários “ensaios fotográficos” da revista.) Come este exemplo mostra, o ensaio fotográfico pode incluir textos curtos. O conceito chegou entretanto também a Portugal:

O Espaço Entre Nós: um ensaio fotográfico sobre o que divide os portugueses
[…] colecção de mais de 20 imagens como “um artigo de opinião sob formato de fotografia”. “É um diário visual da sociedade portuguesa actual, não exaustivo e em contínua progressão, de como nos vamos tratando uns aos outros no terceiro país mais pacífico do mundo.”
Ana Marques Maia, Publico, 15 de outubro de 2018

Entretanto, diz-nos “O conceito de ensaio fotográfico” (2008), o termo ensaio fotográfico banalizou-se, sendo “interpretado pela maioria como uma simples união de fotografias sobre o mesmo tema ou realizadas por um mesmo autor” (p. 163).
O sentido ’sessão fotográfica’
Em 2008, portanto, as autoras parecem não estar a par do sentido ’sessão fotográfica’. Mas já se encontra esse sentido na imprensa brasileira a parir de 1994: uma fotógrafa falando das suas sessões fotográficas diz que “um ensaio fotográfico dura uma tarde” (Folha de Hoje, Caxias do Sul, 1994); a fotografada que se apaixonou por um par de botas que usou “durante um ensaio fotográfico” (A Tribuna, São Paulo, 2000); dois capas de revista que “contam como foi o ensaio ortográfico” (Correio do Povo, Jaguará do Sul (SC), 2001).
Alguns destes casos poderão ter simplesmente resultado de uma omissão informal de algo como produção de ― “[a produção de] um ensaio fotográfico dura uma tarde”, “contam como foi [a produção d’] o ensaio fotográfico”. Mas é claro, veja-se a resposta do MWG Fotógrafo, que ensaio fotográfico passou a ser usado com sentido ’sessão fotográfica’ (pelo menos de certo tipo); não é simplesmente a omissão de produção de ou algo desse tipo. O surgimento deste novo sentido poderá ter sido facilitado por nalguns contextos o termo poder ser ambíguo.
Por exemplo quando A Tribuna (São Paulo, 1993) diz que a famosa fotógrafa Marilyn Bridges “escolheu Cubatão para o próximo ensaio fotográfico”, quem não conheça o sentido original poderá facilmente pensar que o “ensaio fotográfico” se refere às sessões de fotografia, possivelmente com um modelo qualquer; enquanto A Tribuna poderá muito bem ter querido dizer que ela escolheu Cubatão para tema do ensaio fotográfico, que a fotógrafa iria depois expor ou publicar algures.

