Q:

Como se traduz «boleto bancário» para inglês?

Certa vez estava precisando dizer que:

Um boleto bancário será impresso após você clicar neste botão, e também será enviado ao seu email.

Pensando nisso, a mensagem ao usuário deveria surtir o mesmo efeito em outra língua: entender que pressionando o botão, vai imprimir um boleto bancário e também enviá-lo no email.
O problema é que não encontrei nenhuma tradução que, ao meu senso, fizesse sentido. O Translate traduzia boleto para ticket, e boleto bancário para bank slip. 
Já tinha visto algumas discussões relacionadas a isso, mas gostaria de uma informação mais apurada e com mais embasamento e tangível, sobre qual a tradução (mais próxima possível) para boleto bancário?

Então, qual é a tradução (que surta maior efeito) para boleto e boleto bancário?

A:

"Bill" é um termo geral para "conta" em inglês que se aplica a boleto bancário, o significado é muito próximo, embora geral, a não ser que você precise de um termo que contenha intrinsecamente o significado exato (jurídico, bancário, normas, etc) de boleto no Brasil, que acredito não existir.
Olhe esta especialização de "bill" no termo bank bill
Uma alternativa é procurar por documentos e orientações da Febraban, talvez eles tenham algum conceito/frase/termo para isto em inglês.
Outras variações possíveis:

Boleto (não traduza)
Slip or Bank slip
Bill of exchange
Bank voucher
Bank billing
Bank billet

E outros.
EDIT:
Diversos sites de comércio eletrônico estrangeiros, adaptados para oferecer opção de boleto para o Brasil, mesmo quando apresentam o conteúdo em inglês, usam o termo "boleto".
Boleto no contexto bancário passou a ser um nome de um sistema de pagamentos e não uma palavra corriqueira do dicionário que possamos traduzir, exemplo o sistema atual em desenvolvimento PIX.

