Q:

O pretérito imperfeito do indicativo: um tempo verbal versátil, ou usado incorretamente?

Noto que, em pt-BR, o pretérito imperfeito do indicativo é usado para indicar passado, presente, e até mesmo o futuro.  Como explicar esses usos?   Estão corretos quando usados na norma culta?  Vejamos os exemplos:

Eu gostava muito de nadar quando eu era jovem. (passado)
Eu tinha vontade de tomar um café agora. (presente)
Se ela me convidasse, eu ia. (futuro)

A:

Tudo frases completamente legítimas. Embora o Pretérito Imperfeito seja um tempo gramatical do passado, nem sempre apresenta características temporais.
Esta primeira frase

(1) Eu gostava muito de nadar quando era jovem.

é de facto um exemplo do uso do Imperfeito com valor de passado. Mas o Pretérito Imperfeito tem muitas vezes uma forte dimensão aspetual e modal, e pode haver uma projeção para o futuro.
O teu exemplo denota um estado (gostar de nadar), pelo que a componente aspetual do Imperfeito não é muito saliente (o efeito é precisamente o de dar duração e remover o carácter télico (tender para um fim) do predicado, resultando  em processos atélicos ou mesmo em estados, possivelmente habituais).
Em todo o caso, suponho que a tua dúvida seja mais sobre as duas frases seguintes.

(2) Tinha vontade de tomar um café (agora).

Neste caso, o Imperfeito refere-se a um futuro imimente, ideia que pode ser reforçada com agora. Este é um exemplo do valor modal do Imperfeito, que pode transmitir desejo, sugestão, ou pedido. Repara que vontade pode ser eliminado, e ficamos com uma frase semelhante, na qual se exprime um desejo ou uma sugestão:

(3) Agora tomava um cafezinho.

Esta frase também pode ser articulada com um oração condicional, mantendo-se o valor modal do Imperfeito:

(4) Se não tivesse de trabalhar, até ia beber um cafezinho.

Na tua última frase,

(5) Se ela me convidasse, eu ia.

o valor modal desirativo não é muito óbvio (embora possamos ainda ler na frase um desejo). Mas o Imperfeito pode ser (pelo menos no português europeu) usado em lugar do Condicional na oração consequente de uma construção condicional, com valor simplesmente epistémico. Na Gramática do Português (cap. 15, pág. 520), temos os exemplos:

Se a Maria tivesse lido o jornal já sabia / saberia as notícias.
A Maria tomava / tomaria esse remédio se o médico lho recomendasse.

Na Gramática da Língua Portuguesa (Maria Mateus e outras, 6.a ed. pág. 174), temos até a seguinte nota de rodapé:

A substituição do Condicional pelo Imperfeito não é recente na língua portuguesa, pois Barbosa (1822/71) já o atesta. Tal acontece também em outras línguas românicas, como é o caso do italiano.

Como a mesma Gramática diz, o Imperfeito nem sempre é substituível pelo Condicional em casos em que está articulado com uma condição:

Se tiver tempo, amanhã ia à biblioteca. (leitura volitiva)
Se tivesse tempo, amanhã ia/iria à biblioteca. (condicional contrafactual)
*Se tiver tempo, amanhã iria à biblioteca.

