Q:

Diferença entre porque e "por que" como forma interrogativa

A propósito ainda das diferenças subtis entre porque e por que, apenas cingidas à forma interrogativa, esta outra resposta não é totalmente clara sobre esta matéria. O filólogo José Neves Henriques da Universidade de Lisboa, faz esta distinção:
1- Escreve-se porque:

Quando é advérbio interrogativo: Exemplo: «Porque não vens comigo?»
  «Porque faz ele isto?»

2 – Escreve-se por que:

Quando por é preposição e o que é pronome interrogativo adjunto:
  (chama-se adjunto por vir junto dum substantivo, ligado ele pelo
  sentido).Exemplos: «Por que (= por qual) razão/motivo/causa/pretexto,
  etc., não vieste ontem?» «Por que (= por quais) livros aprendeste?»

Significa então que a regra é saber se a seguir à palavra interrogativa (que ou porque) vem um substantivo ou um verbo?
Ou seja "por que motivo chove?" e "porque é que chove?". É esta a diferença?

A:

Deve-se dizer: "Por que motivo chove?" "Porque chove?"
Se parece confuso, a resposta pode ajudar:

"Por [que motivo] chove? Chove por [causa das alterações climáticas]."
"Porque chove cá dentro? Chove porque nós temos um buraco no telhado."

Repare-se que na segunda resposta, a palavra "porque" é uma conjunção que aglutina duas orações totalmente autónomas: "Chove"/"nós temos um buraco no telhado". Enquanto na primeira resposta a palavra "por" é uma preposição - e temos apenas uma oração, e não duas: "Chove por (uma razão qualquer...)"
Assim, quando se diz "Por que .... ?", muitas vezes o "que" é seguido de um nome comum do tipo "razão", "motivo", ou outro (que não tem que ser sinónimo de motivo...). 
Exs: "Por que caminho vais?" "Por que razão estás aqui?" "Por que candidato votaste?"
Quando se diz "Porque ....?", o "Porque" (advérbio) é seguido por uma frase autónoma.  
Ex: "Porque tu mataste essa formiga?" (tu vem usualmente omisso ou invertido com mataste)
É de notar que esta regra aplica-se ao português de Portugal. No Brasil existem algumas diferenças.

