Q:

O verbo "implicar", no sentido de requerer, é transitivo direto ou indireto?

As fontes que consultei dão como verbo transitivo direto quando o sentido é "requerer", "tornar indispensável", "trazer como consequência".  Por exemplo, "A criação artística implica muita dedicação".  O motivo da pergunta é que, no Brasil, sempre ouço "implicar" usado como verbo transitivo indireto. ("implica em muita dedicação", "aceitar esse compromisso implica em estar preparado para muitas despesas").  Falamos errado?

A:

Não estou a ver essa regência a ser usada em Portugal. Mesmo o Aulete digital não lista nenhum uso transitivo com em.
Procurando "implica numa" site:pt no Google temos 33 vezes menos resultados que com "implica uma", e a grande maioria tem complementos pelo meio ("implica, numa primeira fase"); há também algumas citações de pessoas brasileiras e outras construções distinguíveis ("os implicou numa" -- sentido 4 do Aulete).
Com site:br, o cenário é diferente com "implica uma" tendo apenas o dobro dos resultados.

