Q:

O que é um português "roxo"?

Ao ser discutido numa pergunta o que é um português "de gema", surgiu a possibilidade de significar um português "roxo":

Aqui pelo Portuguese SE e pelo chat percebi que os portugueses têm o costume de se chamarem de "tuga de gema".
Pesquisei sobre "tuga" e descobri que é a abreviação de "portuga", mas por que "de gema"? Seria equivalente a ser um "português roxo"?

Parece que não são a mesma coisa... mas então, o que é ser um português "roxo"?

A:

Reforçando o que a Raquel disse, "roxo" no Brasil, além de ser o nome de uma cor, também é usado para denotar que alguém tem uma grande fervorosidade por algo.
Não existe exclusivamente o termo "português roxo", mas sim o substantivo "português", que pode ser qualquer outro substantivo relacionado a uma pessoa, com o adjetivo "roxo".
Um português roxo seria um português que tem orgulho de ser português, que gosta de mostrar a todos que é português, ama fazer tudo que um português faz, defende a nacionalidade e língua, etc. Ou seja, é um português fervoroso, em contraste com um português que seja indiferente quanto a (ou que não goste de) tudo isso.

A:

No Brasil quando se diz que alguém é "{alguma coisa} roxo" significa que essa pessoa é {alguma coisa} com uma convicção, uma paixão que beira o fanatismo, mas sem o sentido pejorativo que a palavra fanático tem. Por exemplo, um flamenguista roxo é um torcedor do Flamengo que é apaixonado, não perde um jogo, fica eufórico quando o time vence e totalmente arrasado quando perde.
Pelo que eu vi nas respostas à outra pergunta, "de gema" não tem esse sentido de apaixonado que "roxo" tem.

A:

roxo tem mais a ver com fanatismo, como futebol.
da gema tem mais a ver com origem, como nacionalidade.
"Fulano é corintiano roxo" significa que fulano tem muito amor pelo time. Já "João é um português da gema" significa que ele é português mesmo, provavelmente nasceu em Portugal, conhece as tradições e se comporta como um legítimo português.
edit:
Considerando o Português-BR e o meio que estou envolvido (Mineirês).

