Q:

"noventa por cento é... ou noventa por cento são...?"

Ouvi em uma estação de rádio "noventa por cento do povo acham que a situação do país..." e percebi que, nesse caso, eu faria a concordância verbal no singular "noventa por cento do povo acha...".  No entanto, no caso de "noventa por cento dos brasileiros..." eu já fico em dúvida.  Como fazer a concordância nos seguintes casos:

noventa por cento do povo / da população / do planeta
noventa por cento dos alunos / dos brasileiros / das nossas fronteiras 

Certamente deve haver uma regra. 

A:

Para porcentagens, o verbo concorda com o termo mais próximo nos casos em que há mais de um. Portanto, na construção:

noventa por cento do povo acha

o verbo "achar" concorda com "do povo", sendo, portanto, "acha".
Note que se "do povo" estivesse elidido, o verbo passaria a concordar com o número referente à porcentagem.

Noventa por cento acham (...)
Um porcento acha (...)

