Q:

Quando usar mim ou eu

Na seguinte frase,

Ele é mais novo do que eu.

poderia acontecer a seguinte mudança?

Ele é mais novo do que mim.

Em relação a construção que precede o pronome, seria mais culto

Ele é mais novo que pronome ou Ele é mais novo do que pronome

A:

A resposta correta é "Ele é mais novo do que eu".
As duas hipóteses - para eu e para mim - existem na língua portuguesa e estão corretas. Contudo, devem ser usadas em situações diferentes.
A expressão para eu deverá ser usada quando assume a função de sujeito:
para eu fazer;
para eu ler;
para eu aprender;
para eu estudar;
para eu ir;
…
A expressão para mim deverá ser usada quando assume a função de objeto indireto:
fez para mim;
ligou para mim;
perguntou para mim;
comprou para mim;
sorriu para mim;
…
Sendo eu um pronome pessoal reto e mim um pronome pessoal oblíquo tônico.

A:

TL;DR
O correto é Ele é mais novo do que eu ou Ele é mais novo que eu. Isso porque o eu pode ser usado como sujeito ou predicativo do sujeito e o mim deve ser precedido de uma preposição.
Pronomes
Antes de mais nada, é preciso entender que os pronomes do caso reto exercem a função de sujeito e predicativo do sujeito.
São pronomes do caso reto:

Eu;
Tu;
Ele / Ela;
Nós;
Vós;
Eles / Elas.

Já os pronomes oblíquos tônicos exercem a função de objeto indireto e são sempre precedido de uma preposição como para, com, de etc.
São pronomes oblíquos tônicos:

Mim;
Ti;
Si;
Nos;
Vos;
Eles / Elas / Si

Podemos observar que é incorreto utilizar "do que mim" (no exemplo dado), mas continuemos.
Análise Gramatical
Na frase Ele é mais novo do que eu, possuímos duas orações:

Ele é mais novo;
Do que eu (sou)

Atenção! O verbo ser está subentendido/implícito

Para encontrar o sujeito de cada oração, devemos perguntar aos verbos é e sou, respectivamente, quem é? e quem sou?. Dessa forma encontraremos o sujeito ele e eu. Logo o correto é ele é mais novo do que eu (sou), já que o pronome mim não pode ser usado como sujeito de uma oração e deve ser precedido de uma preposição.

Observação: Alguns podem achar que do que seja uma preposição, mas na verdade é uma conjunção. Fica a Dica.

Grau comparativo dos adjetivos
De acordo com o gramático Evanildo Bechara, "O [grau] Comparativo compara qualidade entre dois ou mais seres, estabelecendo:

Igualdade;
Superioridade; e
Inferioridade."

Em todos esses casos, tanto faz utilizar quanto, como (para igualdade), que ou do que (para os demais).

O rapaz é tão cuidadoso quanto os outros.
O rapaz é tão cuidadoso como os outros.
O rapaz é mais cuidadoso do que os outros.
O rapaz é mais cuidadoso que os outros.
O rapaz é menos cuidadoso do que os outros.
O rapaz é menos cuidadoso que os outros.

Fonte

