Q:

Qual a diferença entre «Comemorar» e «Celebrar»?

Percebi que os dois significam "to celebrate".
Mas serão diferentes? Existe alguma preferência para os usar de maneiras diferentes, ou usar algum deles só em lugares especiais?

A:

Eu diria que, no português brasileiro, "comemorar" é um pouco mais coloquial que "celebrar".
Porque, em pt-BR, "comemorar" é usado com muita frequência com o sentido de "festejar" (como em "comemorar um gol", "comemorar o nascimento da filha"), e.g., o Aulete coloca como primeiro sentido:

Celebrar com festa, festejar (data, acontecimento ou ocasião especial): comemorar um aniversário.

E mais raramente com um sentido mais solene, de recordação:

Solenizar a recordação de: O documentário e o ciclo de palestras comemoraram o grande compositor.

Trazer à memória, fazer recordar; lembrar: Este monumento comemora o fim da escravidão.

que são sentidos mais próximos ao do inglês to commemorate:

To honor the memory of (a person or event, for example), especially with a ceremony.

Já "celebrar" é essencialmente um sinônimo de "comemorar" nesses contextos, mas com outros significados (ver abaixo) que fazem com que a palavra se encontre mais frequentemente usada em contextos formais.

Louvar, exaltar, enaltecer. [td. : Camões celebra os feitos de Vasco da Gama.]

Realizar (algo, ger. envolvendo algum tipo de promessa, compromisso, aliança) com as devidas formalidades ou com solenidade [td. : celebrar um casamento: O presidente celebra hoje o acordo comercial.]

Rezar ou dizer (missa).

