Q:

Expressões idiomáticas para quando alguém está pedindo muita coisa

Quais são as expressões (informais) mais comuns que se usam quando alguém está pedindo muitas coisas de você? Exemplo:

Fulano: "Então, quero que você varra a casa, passe pano, lave o carro, a roupa também, e estenda-a no varal."
Você: "Ufa Fulano, _________."

Uma que eu conhecia, mas não me lembro bem, era "Quer um café também não?" ou algo assim, mas não me lembro direito e não sei se é regional.

A:

Existem algumas que são bem chulas e que eu só usaria com amigos que são muito próximos e que sei que não se ofenderiam com isso (mas nunca com minha mãe)
Lembrando que sou de São Paulo e pode ser que as expressões não sejam conhecidas ou tenham diferenças em outras regiões (dada a diversidade brasileira, é bem provável). Além disso, estou me baseando no contexto geral da pergunta (alguém pedindo muita coisa) ao invés do exemplo específico (minha mãe pedindo coisas, pois neste caso eu seria mais educado)

Mamar na vaca você não quer?

Aparentemente a pessoa está pedindo tanta coisa que só falta querer mamar diretamente da vaca, sem intermediários.

Quer mel na chupeta?

Similar ao anterior (lembrando que nesse caso "chupeta" é aquele acessório que os bebês colocam na boca, então só falta você querer uma chupeta lambuzada de mel - não sei de onde veio a expressão, mas a ideia é essa)

E na bundinha, não vai nada?

Estão me pedindo tanta coisa que só falta quererem... acho que vocês entenderam

Não quer também um (e leva uma das mãos perto da boca, fazendo um gesto que sugere sexo oral)

Similar ao anterior.
Mas nem tudo é baixo calão. Você também poderia dizer, de forma irônica, uma das expressões abaixo:

Só isso?

Tá pouco...

Mais alguma coisa?

Dito de forma irônica, a outra pessoa vai entender que você achou os pedidos dela excessivos.
Existe outra que já ouvi algumas vezes, embora eu não use com frequência:

Fritas acompanham?

Ou seja, só falta você me pedir uma porção de batata frita.

Agora se fosse minha mãe, eu provavelmente responderia "Sim, claro!"

A:

Algumas expressões que conheço:

"não pode dar a mão que já quer o braço" exemplo

Nossa, mãe, não posso te dar a mão que você já quer o braço!

[Brasil] "lerê lerê" (tema da novela A Escrava Isaura), geralmente cantarolado exemplo

lerê, lerê, lerê lerê lerê

"que exploração" exemplo

Nossa, mãe, que exploração!

A:

Se alguém me viesse com estes pedidos em excesso, como no teu exemplo:

Então, quero que você varra a casa, passe pano, lave o carro, a roupa também, e estenda-a no varal.

Eu poderia responder com um das opção seguintes ou uma combinação delas:

Mais alguma coisa?

Só isso?

Tem a certeza que não se esqueceu de nada?

Isto vai numa linha irónica, como o teu “Quer um café também, não?” Mas esta do “café” seria mais apropriada se a mãe me tivesse pedido para lhe trazer coisas. Por exemplo, ela está sentada na varanda e pede:

Sê um bom filhinho e traz-e o meu chapéu e óculos escuros que estão na sala. E já agora traz-me também o livro que está na minha mesinha de cabeceira, e um copo de água da cozinha.

Depois, uma que se ouve aqui em Portugal, mas que poderá ser preferível não usar com a mãe:

Não queres também que te lave o rabinho (com água de rosas/malvas)?

