Q:

Se diz "com a frequência que" ou "com a frequência na qual"?

Olá,
Estava escrevendo e surgiu esta dúvida. Como é correto escrever: "não tenho viajado com a frequência que gostaria" ou "não tenho viajado com a frequência na qual gostaria"? Ou ainda, ambas estão incorretas?

A:

Há duas hipóteses:

(1) Não tenho viajado com a frequência (de) que gostaria.
  (2) Não tenho viajado com a frequência com que gostaria (de viajar).

No primeiro caso, o argumento de gostaria é a frequência em si, no segundo é viajar (com dada frequência). Em (1), a preposição de é geralmente eliminada na oralidade.
Na qual não está correto; a preposição em não cabe em lado nenhum: dizemos gostar de e viajar com dada frequência.

