Q:

De onde vem o adjetivo "rox"?

Não é uma palavra muito comum, mas uma vez ou outra me deparo com alguém dizendo que algo é "rox", ou seja "da hora", "louco", "muito bom".
Me lembro que essa palavra era um pouco mais comum por volta de 2005, lá pelo começo da época do Orkut.

Essa apresentação é muito rox!

Achei esse jogo rox.

Teria alguma relação com "rocks" do inglês, que significa "arrasa", "arrebenta"? 

A:

Gíria pouco conhecida e usada praticamente só por jovens e que, na minha opinião, ficaria ridícula se usada por um adulto para dirigir-se a outro adulto. Isso porque a chance de alguém com mais de trinta anos conhecer o significado é mínima.

Definição de "rox"
Gíria utilizada para dizer que uma coisa é muito legal, e que agrada muito a alguém. Tem origem na expressão inglesa "rocks", que tem o mesmo significado.
É uma palavra absolutamente informal e utilizada por jovens.

"Esse jogo rox"
"Meu time rox"
"Nossa, isso é muito rox!"

