Q:

Piscina natural à base de uma cachoeira

Continuando a empreitada de criação de legendas, cheguei noutro impasse, mas desta vez, ao invés de um problema de História, é de Geografia.
Estou com dificuldades para encontrar o nome correto da "base" de uma cachoeira. Temos o rio acima, a cachoeira em si, e aquela porção de água que se forma na base dela.
Na Wikipédia em Inglês tem um artigo falando a respeito sobre o assunto mas, obviamente, referente à expressão original em inglês Plunge pool
Traduzir essa palavra não fica convincente o bastante pois, na minha opinião, piscina não exemplifica muito bem, afinal uma "plunge pool", seja qual for a expressão correspondente em Português mais adequada é, basicamente, o solo, às vezes rochoso, sendo de certa forma esculpido pela alta pressão da cachoeira.
Eu até consegui um sinônimo, chapinheiro, mas o significado é ainda menos condizente com o acidente geográfico em questão.

A:

Podes usar pego, poço ou poção da cachoeira. Qualquer destas palavras — pego (|é| Priberam), poço (Priberam 4) ou poção (Priberam 2) — significa o ponto mais fundo de um rio ou lago. Portanto não tem de ser necessariamente na base duma cachoeira. Mas de acordo com o artigo sobre o plunge pool na Wikipédia, na base da cachoeira forma-se uma cova mais funda do que o leito do rio a jusante. Portanto pego da cachoeira, poção da cachoeira, etc. identificam claramente essa cova.
Em Portugal, pego é a palavra mais comum. Vejam o Pego da Rainha perto de Mação, o Pego do Mourão perto de Sintra, o Pego do Vigário perto de Loulé ou o Pego do Inferno perto de Tavira. Já no Brasil (com agradecimentos ao @rslemos) parece ser mais comum poço e poção. Vejam o Poção do Córrego Grande na ilha de Santa Catarina, o Poção da Maromba em Visconde de Matuá (RJ), o Poção de Paranapiacaba em Paranapiacaba (SP) ou o Poço Encantado perto da cidade de Alto Paraíso (Goiás).
Além destas palavras, temos lagamar (Priberam 1), que também vem nos dicionários como sinónimo de pego ou poção, mas eu não a consegui encontrar associada a cachoeiras.
Pego, mesmo sendo a única das palavras que eu conhecia com este significado, não é uma palavra muito usada,  e eu lembro-me, ou penso que me lembro, de a ouvir com o e fechado, ê; os dicionários dizem que é com e aberto, é;  mas este site com fotos do Pego do Inferno, no Algarve, escreve Pêgo. Possivelmente existem as duas pronúncias. E fica aqui um foto do dito cujo.

Pego do Inferno, perto de Tavira, Algarve

