Q:

Conjuntos minimais de monossílabos formados só por "a" no português de Portugal

Uma palavra monossílaba pode ser tônica (com vogal regular) ou átona (com vogal reduzida): "quê × que"; "dou × do"; "dê × de"; "sê × se"; etc. Porém, no português brasileiro essa distinção não ocorre quando a vogal da palavra for "a". Ou seja, os pares "dá × da" e "más × mas" (ou "mais × mas"), embora distintos em Portugal (/'da × də~dɐ/ e /'maʃ × mɐʃ/ ou /'majʃ × mɐjʃ/), no Brasil eles são homófonos (o que acaba gerando confusão).
Existem quase uma dezena de palavras monossílabas compostas apenas pela vogal a. Exceto pelo acento agudo nalguns deles, não é óbvio quais são tônicos e quais não são no português de Portugal. A única certeza que tenho é a de que o artigo é átono, mas a preposição e a crase não me são claras pois já ouvi elas sendo pronunciadas de ambas as formas. Minha dúvida é esta: Nas variações não-brasileiras da língua, como estas palavras se agrupam em conjuntos minimais de tonicidade? Quais são pronunciadas com a vogal regular e quais são pronunciadas com a vogal reduzida?

Artigo "a";
Pronome "a" (uma das formas acusativas do pronome "ela");
Preposição "a";
Crase "à" (preposição+artigo);
Interjeição "ah";
Forma verbal "há";
Nome de letra "a";
Nome "á" (singular de "ás", asa).

A:

Em Portugal, a vogal é aberta quanda há acento (agudo ou grave) e na interjeição ah (nunca vi escrito só "a"). A letra também se lê com vogal aberta (como de resto todas as vogais). Nos outros casos, lê-se com vogal fechada.

