Q:

Emprego da palavra "Doutor(a)" // Use of the word "Doutor(a)"

De tempos em tempos, volta a dúvida: quem é Doutor/Doutora? O seu uso deveria ser exclusivo para médicos? E os cirurgiões-dentistas, os advogados, os engenheiros, os enfermeiros, os fisioterapeutas, os farmacêuticos? "Doutor" não é apenas quem defende tese em Curso de Doutorado? Afinal, "doutor" é título ou forma de tratamento? Quem/quais profissionais podem ser considerados "doutor"?
Existem diversas discussões na internet sobre o assunto, mas acho bacana ver também algo do gênero aqui na rede.

A:

Efetivamente, o título de doutor nos tempos modernos é dedicado a pessoas com o grau para tal, sejam doutores de medicina (medicinae doctor) ou doutores de filosofia (doctor philosophiae). Nessas situações, devemos tratar essa pessoa por Doutor. Acrescento que o processo de Bolonha rege esta atribuição de título, e este foi oficialmente adotado por Portugal em 2008.
Contudo, em Portugal, e potencialmente também no Brasil, desenvolveu-se o costume (um tanto lamentável) de tratar pessoas com uma qualificação inferior ao doutoramento como senhor doutor (Sr. Dr.), ou até mesmo só doutor (Dr.), podendo ser aplicado até a quem possui apenas uma licenciatura. Aos engenheiros e arquitetos, já é mais comum (e mais correto) serem tratados por senhor engenheiro (Sr. Eng.). As pessoas formadas para o ensino também são professores (Prof.), podendo ser combinado com doutor quando se trata de um professor com o devido grau (professor doutor).
Indicar mais do que isto pode tornar-se mais parcial, tendo em conta a linha vaga que foi estabelecida pela língua ao longo do tempo. Poderá ainda ser possível identificar mais exceções de profissões de cujo graduado não é tratado por doutor (como enfermeiro, Enf), mas poderá também depender da cultura e da opinião de cada um. Nos casos mais vagos, tratar um licenciado ou mestre por senhor (Sr) não estará errado. O mesmo se pode dizer para o caso de ser tratado por doutor, embora apenas pelo facto de ser um costume fortemente infundido na língua.

A:

dou·tor |ô|

substantivo masculino

Indivíduo que recebeu o maior grau universitário, com direito a usar as insígnias de borla e capelo.

Homem douto em ciências ou letras.

[Por extensão]  Bacharel formado.

[Religião]  Dogmatizador arguto.

[Informal]  Pessoa ignorante e pretensiosa.

Bacio.

"doutor", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha],
2008-2013, http://www.priberam.pt/DLPO/doutor [consultado em
27-07-2015].

Doutor tanto em Portugal como no Brasil é um grau académico atribuído, ou seja, quem detém um diploma de doutoramento é doutor.
Usa-se também doutor como titulo, no caso dos médicos e advogados, por exemplo.
Na escrita, costuma-se usar dr. no caso de se referir a titulo, e doutor no caso de se referir ao grau académico.
Fonte: Doutor, dr. e licenciado

A:

Como título acadêmico, para o qual é necessário defender tese perante banca examinadora, dentre outras obrigações, doutor é raramente utilizado no Brasil. Em geral, apenas em apresentações públicas em que um breve resumo do apresentador é feito.
Porém, doutor também é pronome informal de tratamento de algumas profissões, como médicos, engenheiros e advogados. Nesse caso, não há regra. Utiliza-se a pronome doutor/a "quando se quer demonstrar respeito e/ou subserviência", pois já vi até pessoas sem formação acadêmica serem chamadas de doutores apenas por inspirarem medo e respeito em uma determinada comunidade. Funciona mais ou menos como o "Coronel", que, apesar de ser uma posição militar, também é usado para designar alguém que detenha o controle de uma determinada região, em geral pelo uso da força.
Há outros casos ainda mais incomuns do emprego da palavra doutor, nos quais uma pessoa pode ser chamada de doutor, sem cair nos dois casos anteriores. Ressalto o caso de "doutor honoris causa", no qual alguma universidade pode (creio que outros órgãos também possam) outorgar o título a uma pessoa, mesmo que não possua formação acadêmica. Em geral esse título é outorgado a alguém que tenha dado contribuição significativa em determinada área, porém não cumpriu todos os ritos acadêmicos.

