Q:

Qual a diferença entre os pronomes pessoais "vossa" ou "sua" antes de pronomes de tratamento?

Muitas vezes, vemos pronomes pessoais antes de pronomes de tratamentos, como:

Vossa excelência está bem?
Sua excelência está bem?

Qual a diferença entre elas?

A:

Como no exemplo que deste,
"Vossa excelência" é como se deve dirigir à pessoa em questão, já
"Sua excelência" é como se deve dirigir falando da pessoa, esta sendo uma terceira pessoa.
No exmplo "Vossa excelência está bem?", pergunta-se, imaginemos, ao presidente. No segundo exemplo "Sua excelência está bem?", presume-se que duas pessoas falam a repeito do dito presidente.
Isto acontece pois trata-se a pessoa por "vós" (daí "vossa") e, quando se fala dela, por "ele" ou "ela" (daí "sua").
Espero que tenha ficado claro :).

