Q:

A expressão: "tomá-lo ao pé da letra"

Hoje comprei um livro editado no Brasil em 1989, tradução de um insígne autor francês. (Esta obra nunca foi editada em Portugal, e a tradução está um primor.)
No livro vem esta expressão:

"uma citação entre aspas"(o original em Alemão): assim falava o autor XXX. É preciso tomá-lo ao pé da letra. (...)

A minha pergunta é tanto a origem da expressão "ao pé da letra" (que suponho vir do "pé da imprensa" dos livros antigos). Mas mais ainda, se a expressão:"à letra" que é muito comum no quotidiano é uma forma simplificada da outra?
(Eu já tinha visto a expressão "tomar ao pé da letra" mas é raro e suponho que caiu em desuso. Qualquer contexto que possam acrescentar é bem vindo.)
EDIT: Com ajuda do precioso contributo dado na resposta aceite à pergunta, consegui encontrar um artigo na Aleteia.org (considerada uma plataforma com crediblidade) que identifica a expressão "tomá-lo ao pé da letra" como referindo-se, na sua origem, ao versículo:

2Cor3:6.  (...) uma nova aliança, não da letra, mas do Espírito; porque a letra mata, enquanto o Espírito dá a vida.
Bíblia da  Província Portuguesa dos Frades Menores Capuchinhos.

A:

Se trata de uma refêrencia bíblica e quer dizer literal ou literalmente,aqui vai a ideia de literal:

Veja que há uma variação nas palavras de São João Crisóstomo em
  relação a esta passagem que também é uma tradução válida “não ser
  sábio além do que está escrito” por causa de variações nos manuscritos
  (Koiné e Bizantino) que contém uma palavra φρονεῖν (phronein) que ao
  pé da letra [[literalmente]]) é traduzida como “saber", "pensar", "ter
  uma opinião” e está no particípio passado.

ao pé da letra

Utilizam-se das interpretações pessoais, eivadas de vaidade e
  profundamente fanatizadas, para interpretarem ao pé da letra inúmeras
  passagens bíblicas

ao pé da letra
Aqui encontrei a referência à Bíblia, com uma explicação em francês:
Se usa em francês e também escrito em francês em inglês (consulta o Merriam Webster).

Dès le XVIe siècle, cette expression "prendre au pied de la lettre" a le sens de "comprendre une chose dans le strict sens des mots". Il
    s'agit d'une allusion à la Bible dans laquelle une lettre des
    Corinthiens met en avant la nuance qui existe entre ce que l'on peut
    dire ou écrire et le sens réel des mots, les sous-entendus.

Tradução da primeira frase: A partir du século XVI, a expressão "tomar (ou entender) ao pê da letra" quer dizer entender uma coisa segundo o sentido estrito das palavras.
  [etc.]

au pied de la lettre
Os tradutores usam muito essa expressão para dizer: traduzir literalmente. 
Geralmente, traduções (de textos) ao pé da letra são péssimas e outras vezes traduçôes de certas expressão são literais: ao pé da letra = au pied de la lettre....:)
Seria interesante procurar o texto da Biblia mas daria muito trabalho. 
Acho que é evidente que a expressão veio do francês. 

