Q:

Qual é a diferença entre "mau" e "mal"?

Qual é a diferença entre mau e mal?
Em cada caso abaixo, qual é a forma apropriada para o uso de cada um?

Lobo (mau|mal)
Falou (mau|mal)
Isso soou muito (mau|mal)

A:

O “mau” é o contrário de “bom”, e é um adjetivo.
O “mal” é o contrário de “bem”, e é um advérbio.

A:

Nos casos que você citou, as formas apropriadas são:

Lobo mau
falou mal
Isso soou muito mal

A diferença é: "mau" é adjetivo e qualifica somente substantivos, como "Lobo", no seu exemplo. "Mal" é advérbio e, como tal, pode qualificar verbos ("falar" e "soar", nos seus exemplos), mas também adjetivos, como em "mal arrumado".
Por fim, lembre-se que a palavra "mal" também pode ser um substantivo, dependendo do contexto. "Do mal ficam as mágoas na lembranca".

