Q:

The meaning of "Mas quá!"

In the song "Todo Menino é um Rei" (video) we have the following passage:

Todo menino é um rei
Eu também já fui rei 
Mas quá!
Despertei!

My doubt is: What's the meaning of "Mas quá!"?
I didn't find it anywhere.

A:

Olhando no Dicionário Informal, "quá" é uma expressão regionalística que denota dúvida.
Exemplo:

Quá... Isso não vai dar em nada

Outra fonte que não sei até onde pode ser usada como uma boa referência, mas a desciclopédia tem uma página com um dicionário e verbetes Goianeses (Goiás é um estado brasileiro), que cita um exemplo parecido:

Ou quá? - Algo como “ou o quê?”. Ex.: “Você vai sair com a gente ou quá?”

Uma fonte bem mais embasada: um trabalho de conclusão de mestrado da Universidade Federal de Mato Grosso, pág. 112, que apesar de não explicar seu significado tem um trecho interessante onde afirma que o "quá" tem origem típica dos africanos escravos que residiam em Mato Grosso (outro estado brasileiro).
Em dois outros artigos que encontrei que possuem o termo "quá" em seu corpo, que apesar de também não explicarem seu significado dão mais dicas de como utilizá-lo em uma frase.
Um deles é essa Tese ao Programa de Pós-Graduação em Letras, pela Universidade do Rio Grande do Sul, pág. 35:

– Quá [...] era nele que você ia votar? Foi nele que se votou das outras feitas? Inimigos todos semos; mas, chega o dia, encilho o baio e marcho. Faço assim!

E nesse outro Artigo sobre o uso das variantes regionalistas na poesia de Catulo da Paixão Cearense, pág. 8:

Cantei tanto essa tuada
  que o coração m doêu!
  Mas porêm... quá, meu patrão!
  Era Pedro Cumaé
  o rêis do seu coração  

A:

Ouvi a música há algumas décadas e, na ocasião, achei tratar-se de "Mas Qual !"    Mas vejo que a letra da música em vários sites cita "Quá".  Contudo, não existe "quá" em ptBR, e nem consta no meu Aurélio.  Embora a música seja brasileira, acredito que o autor tenha querido dizer "Mas qual !" que encaixa perfeitamente no contexto.   É a única explicação que vejo.
Edit: "qual" é uma interjeição usada para exprimir dúvida, incredulidade ou negação. "Mas qual!' e "Qual o quê!" são variações e têm o mesmo significado.

