Q:

"a única testemunha é uma prostituta" - Como podemos classificar esse artifício de retórica?

Contexto
Durante um julgamento, o advogado de defesa dirige-se ao juiz.  "O meu cliente é inocente. Não há nada que o incrimine, nenhuma prova, e a única testemunha apresentada pela promotoria é uma prostituta." Seria uma figura de linguagem ou um artifício de retórica?  Que figura ou que artifício?

A:

É um ataque ad-hominem.
Mais especificamente, é um "argumento ad hominem abusivo": em que se ataca a reputação do arguente em vez de se atacar a força dos seus argumentos em si.

Alguns dos outros tipos seriam:

Circunstancial - a parcialidade de alguém não implica a falsidade dos seus argumentos (um padre diz que o seu deus existe, "claro, senão não tinha emprego");
Tu quoque - não é por eu não praticar o que digo que isso deixa de ser verdade (um fumador que aconselhe alguém a deixar de fumar);
Culpa por associação - não é por haver outrem de mau caráter que defende a mesma coisa que os meus argumentos são inválidos; um caso particular disto é o reductio ad Hitlerum: "Sabes quem também era anti-tabagista? O Hitler!!"

