Q:

Quais as diferenças das variações das aspas?

Acabei de ter essa dúvida e essa pergunta não aborda todas as variações das aspas.
Exemplo:

' e ‘ ... ’;
"..." e “ ... ”;

Ainda tem estas outras variações que achei no Wikipédia (ignore os is acentuados):

Repare que não são visualmente iguais...
É só o estilo da fonte ou são diferentes mesmo?
Como denominar cada uma delas e quais as diferenças na utilização?

A:

Acredito que o próprio verbete da Wikipedia deixa claro que se tratam de 5 sinais (incluindo o apóstrofo, mas não as aspas) -- ou 3 sinais, ignorando as duas versões de acentos agudos sobre os "i"s -- apenas em fontes diferentes:

Também como indicado na imagem, os nomes dos sinais são:

apóstrofo, cujo uso é esclarecido nessa questão
ápice, que se usa, e.g., para indicar tonicidade em palavras
plica, às vezes sinônimo de acento agudo, pode ser usado como o ápice

