Q:

Ela "fá-los bem", ou ela "faze-os" bem?

Qual a forma (mais) correta?

Ela fá-los bem.
Ela faze-os bem.

A:

Ela fá-los (faz + os) bem.
A regra geral é a de que às formas verbais terminadas em s/z/r são apostas as variantes lo/la/los/las dos clíticos o/a/os/as e que a terminação cai. O acento é o necessário para manter a vogal final.
A única exceção é mesmo o verbo querer, que tem de facto quere-os para quer + os. Qué-los seria a forma esperada pela regra acima — é uma forma permitida, pouco usada. A mesma exceção não pode ser aplicada ao verbo fazer, por isso temos para o presente:
faço-os / faze-los / fá-los / fazemo-los / fazei-los / fazem-nos
Tabela de conjugação completa de fazer + os

