Q:

Why "te amo" is considered grammatically incorrect? (Por que "te amo" é considerado gramaticalmente incorreto?)

Brazilians have the habit of saying "te amo", however it is said that it's grammatically incorrect.
Why?

Os brasileiros têm o costume de falar "te amo", porém é dito que é gramaticalmente incorreto dizer assim.
Por quê?

A:

Não é exatamente incorreto. 
"Te" é pronome pessoal do caso oblíquo, no caso, na segunda pessoa do singular. No Brasil, por exemplo, é mais comum usar a terceira pessoa do singular. Portanto, não é totalmente incorreto dizer:

Eu te amo.

É apenas incomum (exceto para alguns estados, como Santa Catarina e Rio Grande do Sul, onde a segunda pessoa do singular é usada com frequência). Agora, é incorreto dizer apenas:

Te amo.

Isto porque não se inicia frase com pronome pessoal. Analogamente, é incorreto dizer:

Lhe digo uma coisa.

O correto é:

Digo-lhe uma coisa.

Portanto, se o autor da frase quer omitir o pronome pessoal do caso reto ("eu"), isto é possível, a frase fica correta sendo dita da seguinte forma:

Amo-te.

Aqui tem uma explicação mais aprofundada. 

