Q:

Por quê não podemos preceder um toponímio feminino com o artigo feminino?

Eu estava a tentar perceber intuitivamente qual é o gênero do nome de algumas cidades. Por exemplo, para o masculino é fácil:

O Porto.

Percebemos imediatamente pelo gênero do artigo que Porto é substantivo masculino.

Mas para o feminino é mais difícil construir uma frase, o seguinte exemplo não é gramatical:

A Lisboa. A Coimbra. A Braga.

Em vez disso teriamos de escrever:

A cidade de Lisboa, Coimbra, Braga...

O que não é tão simples como dizer "A Lisboa" equivalente a "O Porto". Alguém consegue explicar isto? Eu também acho que a frase exemplo "A cidade de..." talvez não seja a melhor para perceber o gênero do substantivo, alguém sabe exemplos de frases que tornem o gênero do substantivo mais evidente?

A:

A razão pela qual não podemos usar o artigo feminino antes de um toponímio feminino é simplesmente porque não é gramaticalmente correto em português. Essa é uma regra gramatical estabelecida que deve ser seguida para evitar erros de concordância.
No caso dos exemplos que você mencionou, o correto é dizer "Lisboa", "Coimbra" e "Braga", sem o artigo definido feminino "A". Dessa forma, esses nomes de cidades são considerados substantivos femininos.
Uma maneira de tornar o gênero do substantivo mais evidente é usando um adjetivo concordante em gênero antes do substantivo, nesse caso é possível sim utilizar o artigo. Por exemplo:
A bela Lisboa.  A antiga Coimbra.  A querida Braga.
Nesses casos, o adjetivo concorda em gênero com o substantivo feminino, deixando claro que se trata de um substantivo feminino. Pelo mesmo motivo, usa-se "O Porto", já que existem muitos portos, e aquele especificamente é um porto qualificado que o torna único, assim "O Porto".
Também é possível usar uma construção como "a cidade de" seguida do nome da cidade, mas isso não é necessário para estabelecer o gênero do substantivo. A construção "a cidade de" é uma maneira mais formal de se referir a uma cidade, mas não é obrigatória para estabelecer o gênero do substantivo.

