Q:

Adjetivos "grande" e "pequeno" ficam antes ou depois do substantivo?

Eu vi dois exemplos como os seguintes, nos quais os adjetivos grande e pequeno são usado:

Cachorro grande.
O pequeno cachorro branco está brincando com uma bola amarela no jardim.

Minha pergunta é: posso falar:

Grande cachorro.
O cachorro pequeno branco está brincando com uma bola amarela no jardim.

A:

Pequeno
Vou deixar o branco de fora para simplificar. Dizes:

O cachorro pequeno para o distinguires de outros cachorros que são maiores. Por exemplo, estão dois cachorros no jardim, e um é maior que o outro. Então tu dizes o cachorro pequeno para eu saber de qual cachorro estás a falar. é uma forma neutra e desapaixonada de falar.
O pequeno cachorro para realçar que o cachorro é pequeno e exprimir um certo afeto; é um pouco como dizer “o cachorrinho” (mas cachorrinho é mais afetuoso que pequeno cachorro). Até podem lá estar outros cachorros ainda mais pequenos. Mas se eu souber qual é o cachorro de que estás a falar (por exemplo, eu estou lá, e tu simplesmente apontas para o cachorro), tu podes dizer o pequeno cachorro simplesmente para realçar que o cachorro é pequeno e exprimir afeto.

Voltando a pôr o branco. O cachorro pequeno branco — para distinguir esse cachorro de outros que também são pequenos mas não são brancos. O cachorro branco pequeno  — para distinguir de outros cachorros brancos que são maiores. O pequeno cachorro branco — não é preciso distinguir de cachorros maiores, mas tu queres salientar que ele é pequeno.
Grande
O que eu disse acerca de pequeno também se aplica a grande. Mas há mais:

O cachorro grande. Aqui, depois do nome, grande refere-se sempre ao tamanho.
O grande cachorro. Aqui, antes do nome, grande quer dizer que, na tua opinião, o cachorro tem qualidades excelentes e merece a nossa admiração e respeito.

Como o significado de grande muda antes do nome, até podes dizer coisas como:

O grande pequeno cachorro protegeu a dona dos assaltantes.

Isto significa que o cachorro tem tamanho pequeno, mas é um grande cachorro: corajoso, não teve medo dos assaltantes.
E aqui está um exemplo real de um “pequeno grande cachorro” que salvou quatro gatinhos de um incêndio..
E se não for cachorro?
A seguir ao nome, pequeno e grande referem-se sempre ao tamanho (pelo menos não me lembro de exceções). Mas antes do nome, o significado varia. Vou só dar exemplos.
Grande significa ’admirável’, como com cachorro, com pessoas ou coisas que possam suscitar a nossa admiração: grande homem, mulher, cantor, filme, país, descoberta, etc.
Com outras coisas, grande, tal como pequeno, pode também referir-se ao tamanho: grande/pequeno asteroide, lago, praça, tubarão, etc. Mantém-se a diferença que depois do nome é uma forma neutra e desapaixonada de falar e distingue de outros maiores ou menores, enquanto antes do nome exprime afeto ou que a coisa nos impressiona de alguma maneira.
Mas grande ofensa é uma ofensa grave; grande problema é um problema difícil; é análogo com pequeno : pequeno (pouco difícil) problema, pequena (pouco grave) ofensa; semelhantemente com crime, infração. Com estas palavras, pequeno e grande geralmente não vêm depois do nome.
Grande comerciante pode ser ’admirável’ ou pode ter um negócio grande. Um pequeno comerciante significa simplesmente que tem um negócio pequeno, mas o pequeno comerciante é normalmente uma criança ou adolescente. É o mesmo com grande/pequeno empresário, agricultor, fazendeiro.

