Q:

Quais as classes das palavras da frase

Quais as classes de palavras da frase abaixo?

O aluno comprou as apostilas referente a seu curso.

Minha maior dúvida é na palavra «referente».

A:

O aluno
Sujeito; O, artigo definido no masculino singular;
aluno, substantivo masculino singular
comprou
Verbo;
Conjugação do verbo comprar na terceira pessoa do singular do pretérito perfeito
as apostilas referentes
Complemento/objeto direto
apostilas, substantivo feminino no plural
referentes, adjetivo (no plural pois concorda com o substantivo em número)
a seu curso
Complemento/objeto indireto
PS: se a sintaxe não me atraiçoa :)

