Q:

Qual é o significado de «Negócio da china»?

O que significa Negócio da China e por que Negócio da China?
Pelo o que percebi pelo texto e procurei na internet, está dizendo que é uma oportunidade boa? Sim?
Quais outros significados pode ter? Também por que China? Tem uma história?
Exemplo: 

O preço é ótimo. A gente vai fazer um negócio da China!

A:

Negócio da China significa ’negócio muito lucrativo ou vantajoso’, como se pode ver nos dicionários Aulete e Michaelis. Portanto se comprares por exemplo, um bom carro usado por um preço muito baixo, podes dizer que fizeste um negócio da china.
É uma expressão muito antiga. Já aprece, por exemplo, neste artigo em 1839. Este outro de 1833 relaciona “negócio na China” com “negócio de Macau”, e diz que negócio de Macau é um “rifão” (expressão idiomática) antigo. Portanto parece, que antes de se dizer negócio da China, se dizia negócio de Macau. Macau era um antigo entreposto comercial português na China (ao pé de Hong Kong), e fazia-se lá um comércio muito lucrativo. Este Diário da Câmara de Deputados de 1828 diz (grafia atualizada):

Isto é melhor que o negócio de Macau, 450$ réis [antiga moeda portuguesa e brasileira] por 200 exemplares, e fica ele com o resto da impressão toda para vender, é cousa [mesmo que coisa] espantosa;

