Q:

Qual o radical da palavra "depilar"?

Em um jogo, disse que o radical da palavra "depilar" era "pelo", mas um amigo insiste em dizer que pelo seria radical de "depelar", mas não de "depilar". 
Procurei por alguma referência absoluta de que o radical de "depilar" seja "pelo", mas não consegui encontrar.

A:

A verbo "depilar" foi emprestado do latim "dēpilāre", literalmente dē-, de tirar; pilus, pelo; e o final de verbos da primeira conjugação -āre.
A razão de haver pElo e não *depElar é a seguinte: pilum > pilu > pelo. De forma simples, o "i" curto do latim virou "e" no português. Se o português houvesse herdado a palavra dēpilāre naturalmente do latim, a palavra seria "*depelar", mas tal fato não ocorreu, apenas emprestamos posteriormente do latim, gerando assim "depilar".

