Q:

"a que hora" ou "a que horas"?

Tenho ouvido as duas formas na língua falada.  Serão as duas corretas inclusive na norma culta?  Alguma diferença entre as duas?

Você sabe me informar a que hora/horas começa o show?
Eles informaram a que hora/horas é o embarque?
A que hora/horas você pretende lavar o carro?

A:

Não encontrei recomendações sobre este tópico em lado nenhum. De maneira que fui ver o que o uso literário consagra. 
Como se vê no painel 1 dos resultados do Google Books, a que horas é de longe muito mais comum que a que hora (por exemplo, 1650 ocorrências de a que horas é contra 106 de a que hora é). Mas, como mostra o painel 2, esta preferência pelo plural inverte-se quando perdemos a preposição a: nós dizemos a hora da partida (ainda não foi marcada), e não as horas da partida. E no entanto em qualquer dos casos hora e horas significam momento (a que horas parte = em que momento parte, a hora da partida = o momento da partida). Logo, não vejo argumento contra a forma minoritária a que hora. 
Resultados da busca no Google Books
1.              é       chega       parte         sai       vai     vais
A que hora     106        25          52           34        52       1
A que horas   1650       366         360          506       424      70

2.         do espetáculo    do show   da reunião    da partida    da chegada
A hora           343           396         704          3940          1270
As horas           1             1           2            10             1

3.           de     de ir    de dormir    de você     de te     de te ires
É hora     59600     2690       1340        2950       216           1
São horas   6800      799        443           8       206          17

Uma possível explicação para a preferência por a que horas é que a resposta pretendida é uma hora exata:

«A que horas começa o show?» «Começa às nove horas.»

Já a hora disto e a hora daquilo aparece muito a seguir ao verbo chegar:

Chegou a hora de ir para a cama (é verdade).

Chegaram as horas ou chegou as horas de ir para a cama soaria estranhíssimo. O Painel 3 mostra que o verbo ser já aceita bem as horas de, mas as últimas três colunas indicam que isto se deverá desproporcionalmente a Portugal. Foi o único aspeto em que detetei diferença entre Portugal e Brasil (no painel 2, a coluna do show deve ser praticamente só Brasil, mas tem o mesmo padrão que as outras; no painel 1, a última coluna deve ser desproporcionalmente Portugal, e também tem o mesmo padrão que as outras.)

