Q:

O que significa "mas que"?

O que significa mas que?
Por exemplo:

Ele disse que estava cansado porque tinha trabalhado muito naquele dia, mas que trabalharia menos no dia seguinte.

Eu procurei na internet mas não achei uma resposta certa por isso. 

A:

Mas: conjunção adversativa
Que: conjunção subordinativa integrante, introduz uma oração (subordinada substantiva) após outra (oração principal).
Ele disse que [...], mas ((também) disse) que trabalharia menos.
O ‘mas’ explicita a antítese (oposição de ideias), o ‘que’ retoma a ação ‘dizer’.
Para esclarecer: o verbo (dizer) pede complemento (nesse caso, direto), esse complemento pode ser um substantivo ou pronome, como em:

Ele disse as instruções/Ele disse tudo.

Porém também pode ser uma oração:

Ele disse que queria jogar futebol. 

Nessa sua construção, o ‘disse’ possui 2 complementos (o que é muito bem possível: Ele disse tudo e as instruções.), complementos oracionais, os quais em sua forma desenvolvida — em oposição à reduzida — pedem o vocábulo “que”. Portanto:
Ele[sujeito] disse[verbo] {que estava cansado porque havia trabalhado muito naquele dia}[tudo bem que existem duas orações aqui, mas tudo isso é ainda COMPLEMENTO 1 do verbo “disse”], mas[conjunção indicando que as duas orações conectadas representam ideias supostamente opostas] {que trabalharia menos no dia seguinte}[complemento 2].
Equivalente ao inglês: 

He said that [...], but (also) that he would work...

