Q:

Somente “monólito” é aceita ou também "monolito"?

Nota: sou do Brasil.
Alguns dicionários parecem aceitar somente “monólito”, entre eles o Aurélio. A enciclopédia Larousse Cultural que tenho em casa — publicada pelo jornal Folha de S. Paulo em 1998 — aceita ambas, “monólito” e “monolito”.
Nunca achei “monolito” errada, porque me lembro de tê-la lido assim em um ou mais lugares, talvez em 2001: Odisseia Espacial (nota: veriquei depois que minha cópia emprega "monólito", e isto somente em poucas passagens, então era difícil de lembrar corretamente); há também uma história antiga em quadrinhos publicada por aqui nos anos 80/90, cujo anúncio vi quando pequeno, chamada “A Vingança do Monolito Vivo”. Mas vejo o pessoal preferindo falar “monólito” em alguns lugares, como se fosse a única forma certa. “Monolito” seria, em geral, errada?

A:

Sempre falei "monolito", mas todos os dicionários que consultei (e.g., Aulete, Houaiss, Priberam, Infopédia) listam apenas "monólito", que tomo como sendo portanto a única forma aceita, ao menos na linguagem culta (e o uso de "monolito" por algumas publicações, como a BBC em português, seria por erro).
Incidentalmente, provavelmente seu uso para a notícia linkada acima é questionável, dado que o objeto encontrado era de metal, enquanto "monolitos" são feitos de pedra.

A:

Só para somar àqueles que informam que monolito não é válida na norma culta, procurei no Vocabulário Ortográfico da Língua Portuguesa e não encontrei monolito lá.
Naturalmente, quem não respeitar a norma culta pode continuar a usar "monolito" paroxítona, e não "monólito" proparoxítona.
Mas pode ter problemas em documentos oficiais ou acadêmicos.

