Q:

O que significa a expressão "no prelo"?

Quero saber o que significa de fato a expressão "no prelo", como e quando devo utiliza-la?
Habitualmente a vejo em citações de artigos, exemplo: De acordo com Silva (2015, no prelo).

A:

Prelo é a prensa, a máquina usada para imprimir livros e jornais. No caso específico citado, onde a expressão acompanha um artigo, indica que tal artigo ainda não foi tornado público em versão impressa.
Artigos científicos, que citam outros artigos, costumam ter uma seção bibliografia ao final onde são publicados maiores detalhes sobre cada artigo. Normalmente são incluídos o(s) nome(s) do(s) autor(es), o veículo em que foi publicado (anais de uma conferência, livro, journal, etc.) e a data de publicação. Terias como verificar o que é dito sobre tal artigo no prelo?

