Q:

Qual o gênero da palavra webinar?

Durante essa época de pandemia do novo coronavírus ouvi, entre outras tantas, a palavra webinar; os seminários baseados em web. Várias pessoas referem-se a tais seminários como o webinar em alusão ao seminário, outros tantos falam a webinar, possivelmente aludindo à palavra web.
Pensando nisso, qual seria a forma correta para o gênero dessa palavra?

A:

Masculino: o webinar.
A palavra já está dicionarizada, sendo encontrada como substantivo masculino no Priberam e na Infopédia, além do próprio verbete da Wikipedia já citado na pergunta.
Uma variação que também se encontra, e de gênero talvez mais claro, é o webinário.

