Q:

Versão popular para a expressão "Se Faz Favor" de Portugal

Houve um livro publicado no fim dos anos 90 (creio) no Brasil titulado "Se faz favor". E o subtitulo era algo como "expressões de rua típicas portuguesas".  Mas minha memória jura que o título era uma versão de rua dessa frase, como "chifaz favor".
Mais de uma vez tentei achar uma referência a esse livro, acho que até olhei os arquivos da Folha de São Paulo, onde creio haver lido o artigo sobre o livro. Olhando de novo agora em sites de livros antigos nada resulta para "se faz favor". Fiz umas variaçoes de palavras chave no site ISBN Brasil mas também nada.
Pode ser que o livro seja obscuro mesmo e que não há variações para SFF, mas se houver algo corriqueiro acredito que posso reconhecer.

A:

Schifaizfavoire - Dicionário de Português (1994), foi escrito pelo mineiro Mário Prata que andou morando uns tempos em Portugal e foi recolhendo diferenças locais para o português do Brasil. O mesmo autor escreveu 'Estúpido Cupido', novela de 1976 que se passava nos anos 60 de enorme sucesso na TV Globo sendo também a última produção da emissora em preto e branco no horário das 19 horas.

A:

The title of the book you mentioned is "Schifaizfavoire - Dicionário de Português", by Mario Prata, which was a humorous attempt at spelling SFF the way the Portuguese pronounce it.  In current Brazilian Portuguese, people say... 

Por favor
Faça-me o favor
Por obséquio

