Q:

Vir ao trabalho X vir trabalhar

Essas frases têm o mesmo sentido?

Ele não veio ao trabalho hoje.
Ele não veio trabalhar hoje.

Ou seja, normalmente, posso substituir vir ao trabalho sempre por vir trabalhar?

A:

Não sempre. Dependendo do contexto podem ter o mesmo significado, mas não são sinônimos:

em "vir ao trabalho", trabalho pode denotar um lugar, o de trabalho; enquanto
"vir trabalhar" costuma implicar a intenção de trabalhar.

Por exemplo:

– Ele veio trabalhar hoje?
   – Não, ele está doente e veio ao trabalho só para entregar o atestado médico.

