Q:

Dúvida sobre formas de agradecimento com uso da Crase

As vezes escrevo e-mails e no final deles eu costumo agradecer, o problema é que eu me deparei com duas possíveis frases de agradecimento e não sei qual das duas está mais correta.

A primeira:

"Desde já eu agradeço à atenção"

A Segunda:

"Desde já eu agradeço pela atenção"

O emprego da crase está correta na primeira forma? caso esteja errado é melhor usar a segunda forma? alguém pode sugerir alguma outra forma de agradecer no final da mensagem?

A:

Não, não está correto.  Com crase, o seu agradecimento é dirigido a uma pessoa chamada Atenção.  Você agradece a alguém por algum favor ou gentileza.

Agradeço a sua atenção
Agradeço à (a + a) professora pela explicação que me deu.
Agradeço a gentileza
Agradeço à senhora pela gentileza.

a·gra·de·cer

verbo transitivo

Dar agradecimentos por; retribuir com agradecimentos.

verbo intransitivo
2. Exprimir agradecimentos.

