Q:

O certo seria "você possui 7 dias de férias agendadas" ou "você possui 7 dias de férias agendados"?

Estou tendo problemas com concordância
No caso da frase do título, o verbo deve concordar com dias ou com férias? Ou poderia concordar com ambos?

A:

Pode concordar com qualquer dos dois, mas com significados distintos:

Você possui 7 dias de férias agendados.

É o uso mais comum, em que "de férias" qualifica os "dias" e se quer dizer que os 7 dias (desse tipo: de férias) estão agendados. Indicando graficamente: "7 (dias-de-férias) agendados". Para um dia apenas, a concordância seria também em número: "1 dia de férias agendado".

Você possui 7 dias de férias agendadas.

Indicando graficamente: "7 dias de (férias-agendadas)". Aqui as férias é que estão agendadas, então é preciso se estar num contexto em que a expressão "férias agendadas" faça sentido. Por exemplo, em algumas instituições, desde que outras condições sejam satisfeitas, férias podem ter ser requisitadas a posteriori, ou seja, podem ser gozadas antes de serem oficializadas. Isso cria dois conceitos de férias: as "férias agendadas" e as "férias não agendadas".
A UFPE,
por exemplo, estabelece normas para "Realizar Pagamento de Férias Não Agendadas", que são definidas como "férias gozadas e não agendadas", e uso semelhante é feito pela UDESC.
Nessas situações se poderia dizer, e.g., "Você possui 29 dias de férias agendadas e 1 dia de férias não agendadas e, portanto, já esgotou as férias deste ano."

