Q:

Identar, indentar, ou endentar?

Referente à prática de programação de ter um código com uma boa Indentação, me veio a pergunta, qual termo estaria correto para se referir à utilização do recuo de um texto em relação à sua margem:

Identar
Indentar
Endentar

Segundo artigo sobre Identação ou Indentação, ao meu ver parece certo utilizar Indentar, gostaria de informações mais técnicas sobre a utilização, e se realmente esse é o termo correto.
Outra coisa, existe diferença entre brasil e portugal para o termo?

A:

Sempre que for adicionar recuos (sejam com espaços ou tabulações) no código fonte é recomendado o termo indentar. Apesar do termo ser um neologismo, por derivar do inglês indent e ser usado na computação, este seria um termo bem adequado.
A palavra identar não parece estar correta, tanto que o autocorretor muda para indentar e não encontramos o verbete no dicionário.
Já a endentação tem relação com a junção dos dentes de uma engrenagem, a indentação se relaciona com a criação de certos zigue-zagues no código, por conta do recuo.
O termo de sangrar visto nos comentários tem relação à comunicação impressa, mas com mesmo significado. Geralmente sangrar o documento para que as páginas tenham uma margem de segurança na impressão ou no corte.
EDIT:
Como visto em alguns comentários, pode ocorrer durante a pronúncia da palavra acabar ignorando o 'n', mas a palavra continuará usando a derivação do inglês com 'n' na sua forma escrita. O português escrito é diferente do falado e não é comum escrever do jeito que falamos. Um exemplo é ouvir, pelo menos aqui no Brasil, frases com a queda dos 's' nos plurais: Os menino, mas nem por isso escreveremos assim.

A:

Indentar é a forma correta, de acordo com o artigo que você localizou.

