Q:

Como pode ser traduzido "elevator pitch"?

Na página do beta privado dos sites da SE, existe uma pergunta "que deve ser respondida para o trabalho de crescimento da comunidade":

What’s the “elevator pitch” for our site?

O que exatamente é elevator pitch e como pode ser traduzido para o português (pt-br de preferência).

A:

A wikipedia traz como sinônimo elevator speech e elevator pitch:

Elevator pitch, elevator speech or elevator statement is a short sales
  pitch; that is, a summary used to quickly and simply define a process,
  product, service, organization, or event and its value proposition.

Fonte: Wikipedia
O forum englishexperts traduz para Abordagem de Elevador. 

Elevator pitch( Abordagem de vendas no elevador) é um pequeno
  pré-preparado que explica sobre uma empresa, um produto, um serviço,
  uma pessoa, um evento, uma organização etc.de forma clara e suscinta.
  O elevador representa o tempo que você tem para fazer a abordagem (1
  minuto, a média que você fica dentro do elevador). Portanto, trata-se
  da abordagem de vendas que você consegue fazer de seu negócio em 1
  minuto. Normalmente isto não se aplica a produtos e serviços para um
  cliente, e sim à venda de uma idéia ou negócio para outro interessado
  (por exemplo, um investidor).

Fonte: EnglishExperts
Dessa forma, traduziria como: Abordagem de vendas no Elevador, Discurso de Elevador ou Abordagem de Elevador,

