Q:

«Soquete» como tradução de «socket» é correto?

Nesta pergunta do Stackoverflow em Português, Soquete bloqueante x Soquete não bloqueante aparece soquete como tradução do inglês socket (network socket, Wikipedia).
Eu já procurei em vários dicionários Portugueses e Brasileiros e não vi essa definição em nenhum deles. 

so·que·te |sò...é| 1 (francês socquette) substantivo masculino
Peúga curta, geralmente até ao tornozelo.Ver imagem Palavras
  relacionadas: soquetear, socate, feminela, batoca, socar .
so·que·te |ê| 2 (soco + -ete) substantivo masculino

[Artilharia]  Espécie de maço roliço com que se calcava a pólvora no canhão de carregar pela boca.
Instrumento com que se calca a pólvora nos canudos dos foguetes.
Soco aplicado com pouca força.
[Brasil]  Espécie de sopa com ossos e pouca carne. Palavras relacionadas: socar, feminela, soquetear, socate, batoca .

so·que·te |ê| 3 (inglês socket) substantivo masculino
[Brasil]  Suporte, geralmente de porcelana ou de plástico, onde se
  enrosca a lâmpada. = BOCAL, PORTA-LÂMPADAS
"soquete", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha],
  2008-2013, http://www.priberam.pt/DLPO/soquete [consultado em
  06-06-2016].

Alguém sabe a origem e se consta de algum dicionário? É correto usar?

A:

A tradução está equivocada e não pode ser considerada definitiva.
"Soquete" nesse caso foi provavelmente traduzido por um programa como o google tradutor que geralmente traduz palavra por palavra.
Pesquisei na internet e o termo "soquete bloqueante" só é encontrado no stackoverflow. Por isso, fui pesquisar usando a sugestão do @Papa Lazzarou de "conexão/ligação bloqueante" e encontrei o termo "socket bloqueante", que parece ser o mais usado em sites de hardware e em sites de universidades.
Segue os links com os usos:
Sistemas de Operação – Sockets
SOCKETS UDP, TCP E MULTICAST
Ainda não há um termo definitivo, mas a maioria usa "socket" assim como no inglês.

