Q:

A expressão "Velho Ditado" veio da frase "Velho Deitado"?

Em uma conversa , entramos em um debate interessante, de onde surgiu a expressão "Velho Ditado", a origem seria apenas conceitual ou houve um acontecimento histórico que deu origem a essa expressão? Ou uma modificação temporal da frase "Velho Deitado"?

A:

Ditado não tem que ver com deitado, mas sim com ditar no sentido de prescrever ou de dizer em voz alta para que se escreva. Veja-se ditado no Aulete digital:

Substantivo masculino 1. Ação de ditar algo para que outro escreva.
2. O texto que se dita; a escrita feita por ditado (1).
3. Frase popular cujo conteúdo encerra um ensinamento; PROVÉRBIO
Adjetivo 4. Lido ou dito em voz alta para ser escrito 5. Que é prescrito: regras ditadas pelo Ministério da Saúde. 6. Sugerido ou inspirado por alguém ou por algo.: normas ditadas pelo bom-senso.
[F.: Do lat. dictatum.]

A significado relevante em velho ditado é o (3), «frase popular cujo conteúdo encerra ensinamento,» e está associado também ao significado (5) de coisa prescrita, pois um ditado encerra normalmente um conselho. A palavra velho é aqui apenas um adjetivo: o ditado é velho, antigo. Possivelmente adjetiva-se assim o ditado porque as pessoas dão valor à sabedoria antiga.
Ditado, tirando o significado de provérbio, é hoje imediatamente associado a exercício escolar. Mas no século XVI tinha um sentido mais vasto. Nesta passagem é apenas uma frase que alguém queria que escrevessem na sua sepultura, o que hoje chamaríamos epitáfio (por significa para, quë é quem):

Sobre minha ssepoltura depoys de sser enterrado se ponha este ditado por sse ver minha ventura. Aquy jaz o mays leal macho rruço que naçeo a quy jaz quë nam comeo a sseu dono hû soo rreal. (Garcia de Resende, Cancioneiro Geral, 1516.)

Chamava-se também antigamente ditado ao título com que se apresentava alguém importante:

He gramde senhor, e homem de muita justiça, e de gramdes supitos; e este he seu ditado, Crisnarao macação, rey dos reys, senhor dos senhores mayores da Imdia, senhor dos tres mares e da terra (Chronica dos Reis de Bisnaga, 1500-40.)
Seu ditado nas cartas, em vida d'elrrei dom Fernando, era este: "Dona Lionor pella graça de Santa Maria rrainha de Portugall e do Algarve" (Fernão Lopes, Crónica de D. Fernando, 1434-51.)

As ocorrências mais antigas que consegui encontrar de ditado no sentido que mais nos interessa aqui são do século XVII. Parece que também nessa época se valorizava a antiguidade dos ditados:

É cousa triste viver com todos, e julgar os que vos hão-de julgar, sendo certo, como antigo, aquele costume ou ditado que a justiça todos a querem, ninguém em sua casa e menos em si mesmo. (Francisco Manuel de Melo, Apolo, cerca de 1640.)
Diz um antigo ditado: "Quem não tem marido, não tem amigo". Diz outro: "Quem tem molher, tem o que ha mistér". (Francisco Manuel de Melo, Carta da Guia de Casados, 1650.)

