Q:

Podemos permutar as palavras de "trabalho só amanhã" a bel-prazer?

Abstract: can we change the word order in "trabalho só amanhã"?
As três palavras de "trabalho só amanhã" podem ser permutadas de seis maneiras diferentes:

(a) Trabalho só amanhã
  (b) Trabalho amanhã só
  (c) Só trabalho amanhã
  (d) Só amanhã trabalho
  (e) Amanhã trabalho só
  (f) Amanhã só trabalho

Quais destas frases são gramaticalmente corretas? A reordenação altera o significado?

A:

Pelo que me parece todas as opções são válidas gramaticalmente falando, dependendo apenas do contexto em que estão inseridas. Claro que em termos de significado podem ser diferentes.
Ficam alguns exemplos de como podem ser empregues as expressões.
(a) Trabalho só amanhã

Quando vais de férias? Trabalho só amanhã e depois vou de férias.
Com quem trabalhas amanhã? Trabalho só, amanhã.1

(b) Trabalho amanhã só

Quando vais de férias? Trabalho amanhã só e depois vou de férias. 

(c) Só trabalho amanhã

Quando vais de férias? Só trabalho amanhã e depois vou de férias. 

(d) Só amanhã trabalho

Quantas horas trabalhas esta semana? Só amanhã trabalho 12 horas!

(e) Amanhã trabalho só

Quantas horas trabalhas esta semana? Amanhã trabalho só 6 horas e depois trabalho 12 horas todos os dias.
Com quem trabalhas amanhã? Amanhã trabalho só.1

(f) Amanhã só trabalho

Quantas horas trabalhas esta semana? Amanhã só trabalho 6 horas e depois trabalho 12 horas todos os dias.

Nos três primeiros casos fica a ideia que "trabalho amanhã e não em outros dias" como já tinha dito o @Artefacto, embora a (c) me parece perfeitamente natural.
No caso da (d) pode ser entendido como um exagero do que vou fazer amanhã, no meu exemplo.
As duas últimas podem ser entendidas como amanhã tenho de trabalhar apenas 6 horas. 
Quis colocar estes exemplos porque alguns deles como é o caso do (d), (e) e (f) nada têm a ver com a interpretação do @Artefacto. Por isso é que acho que depende sempre do contexto. Acho que já ouvi todas as versões no dia-a-dia em contextos diferentes.
1 - Nas alíneas (a) e (e) as expressões têm o significado de "Eu trabalho sozinho amanhã."

A:

Temos dois casos principais, ou só qualifica amanhã (i.e. amanhã em exlusão de outros dias), ou só qualifica trabalho (i.e. trabalhar em exclusão de outras atividades).

(a) Trabalho só amanhã.
  (b) Trabalho amanhã só.
  (c) Só trabalho amanhã.

Duas interpretações possíveis:

Trabalharei amanhã, não hoje ou noutros dias. Afirmação de facto, sem mais.  
Era expectável que trabalhasse noutros dias, mas na verdade, só o hei de fazer amanhã.

(b) é possível, mas pouco natural.
(c) é a mais problemática de analisar. Pela ordem parecia que só qualifica trabalho, mas na verdade é difícil interpretá-la como "amanhã só trabalho" (seria preciso uma pronunciar juntos "só trabalho", e mesmo assim não soaria muito natural). De resto, parece-me até um pouco mais natural do que (a).

(d) Só amanhã trabalho.

Neste caso é mais difícil interpretar como (1). Diria portanto apenas a podemos interpretar como (2), uma forma menos natural de "só amanhã é que trabalho".

(e) Amanhá trabalho só.
  (f) Amanhã só trabalho.

Não faço outras coisas. A segunda é bastante mais natural.
Uma outra hipótese é só significar sozinho. Este caso não é muito interessante (nem sequer é provável que as frases sejam entendidas dessa forma por esse valor de só é incomum na oralidade), mas em todo o caso aí as frases significariam sempre o mesmo. No entanto, as únicas com uma ordem normal são:

(a) Trabalho só amanhã.
  (b) Trabalho amanhã só.
  (e) Amanhã trabalho só.

Ou seja, só tem de vir depois do verbo. O resto são anástrofes. A mais natural é (e).

