Q:

"Este" ou "esse" para autorreferência dentro de um livro?

No meio de um livro, ele faz referência a si mesmo para recapitular. O correto seria:

Neste livro, já encontramos exemplos de X e Y.

ou

Nesse livro, já encontramos exemplos de X e Y.

e por quê?

A:

No caso de o livro se referir a si mesmo será sempre neste. A referida preferência mencionada noutras respostas por este para referir algo que acabou de ser mencionado não é aqui relevante. Da mesma forma, alguma informação escrita num objeto referir-se-á sempre a ele com "este" (ex.: "recicle esta embalagem").
Se nos estivéssemos a referir a outro livro, a questão é já mais complexa e depende de fatores contextuais.

