Q:

Equivalente em português para o termo "hardcoded"

Gostaria de saber se existe um equivalente em português para o termo "hardcoded", tomado em sua acepção original, ou seja, um valor estático, imutável.

A:

Hard-coded é um termo utilizado na computação para alguma coisa que foi incluída diretamente no código fonte (leia isso e isso para mais detalhes).
Com base nisso, pode-se dizer que hard-coded se refere a algo que foi construído de forma fixa, que só poderá ser alterado se, na computação, o código fonte for modificado ou se o objeto no qual esse "algo" foi introduzido for reconstruído.
Existem alguns adjetivos no português para caracterizar algo assim, como: fixo, constante, inalterável, determinado etc. Porém, existe um adjetivo em específico que, para mim, define melhor o que hard-coded expressa: embutido.
Uma das definições encontradas no dicionário de Oxford Language para o verbo embutir é:

bitransitivo
construir ou incluir como parte integrante e, por vezes, inseparável.
"e. o microfone no gravador"

A partir disso, podemos interpretar o adjetivo embutido como algo que foi "incluído como parte integrante" e tornou-se inseparável.
Essa definição também se encaixa em outros contextos, como por exemplo:

"A ideia de que o jovem deve crescer, amadurecer e buscar constantemente o sucesso, mesmo que isso o reprima, está embutida na sociedade";
"Poucos entendem que a depressão necessita de acompanhamento médico, porque o significado de depressão está embutido na mente das pessoas como "frescura, falta de vontade ou autocomiseração", e não como uma desordem neurofisiológica";
"Esse conceito do professor como o detentor de toda verdade em sala de aula é embutido na cabeça dos alunos, de forma que eles não procurem criticar o que é apresentado".

Em todos os exemplos, embutir passou a ideia de algo que foi construído e solidificado, de forma que apenas uma desconstrução do velho sentido e uma construção de um sentido totalmente novo pode alterar isso, ou seja, esses conceitos foram incluídos diretamente no "código-fonte" da sociedade, e apenas alterando esse código-fonte poderemos alterar o sentido dado a essas coisas. ;)

A:

A resposta do Lucas Samuel está tecnicamente correta, porém creio que nunca utilizei o termo "Embutido" para me referir à um código hard-coded nos meus anos de programação no trabalho e faculdade...
Acredito que a grande maioria dos programadores usam o termo em inglês mesmo:

O código tem diversos trechos hard-code(hard-coded), então será necessário refatorar tais partes.

Agora, já ouvi alguns termos em português serem usados para significar a mesma coisa:

Como era algo urgente, eu escrevi um código fixo. Assim que eu tiver tempo, irei reescrevê-lo.

Pessoalmente, nunca ouvi o termo código engessado como foi escrito nos comentários, mas não estranharia muito caso ouvisse. Porém (Pessoalmente) eu inicialmente pensaria em um código mal escrito, com uma lógica ruim, e não necessariamente em algo hard-coded.
PT-Br(Região Sul)

