Q:

"talvez a ti te contassem" é gramaticalmente correto? É aceito apenas coloquialmente? Ou trata-se de licença poética?

"Ai, se os meus olhos falassem", uma antiga - e linda - canção de autoria de Nóbrega E. Souza e Jerônimo Bragança, tem o seguinte trecho:

Ai se os meus olhos falassem,  
Talvez a ti te contassem, 
O que eu não conto a ninguém.

Ao meu ouvido de falante do pt-BR, "a ti te contassem" soa muito estranho, principalmente na língua falada.  Trata-se de licença poética?  Apenas um coloquialismo?  Ou é aceito como gramaticalmente correto em ambos os lados do Atlântico?

Licença poética é uma incorreção de linguagem permitida na poesia. Em sentido mais amplo, são opiniões, afirmações, teorias e situações que não seriam aceitáveis fora do campo da literatura.

A:

O papel dessa redundância parece ser o de enfatizar o objeto. Acredito que não é estritamente gramático, ou seja, que é coloquialismo ou mesmo licença poética.
Coloquialmente, se não soasse estranho, acredito que seria (mais) aceito, assim como "vou te contar, só pra você" o é.
Uma redundância desse tipo é muito comum na tradução para o português do famoso aforismo do santuário de Delfos: 

Conhece-te a ti mesmo e conhecerás o universo e os deuses.

Essa frase aparece desta forma num artigo no site da Academia Brasileira de Letras, na Wikipedia e em diversos outros texto em pt-BR (e.g., esse e esse). Em pt-PT o mais antigo uso que encontrei foi em um livro de 1839 (pg. 342) e um projeto literário de 2014 foi batizado "Eu a ti, contava-te uma história".
A presença dessa figura num aforismo pode significar que ela já foi mais aceita no passado.

