Q:

Qual é a origem e significado da expressão: "com a regularidade de um relógio suíço"?

Há tempos estava a ler um jornal de desporto e tinha algo escrito mais ou menos como: ele faz isso com a regularidade de um relógio suíço.

A:

Aqui no Brasil usamos muito a expressão "como um relógio" ou "como um reloginho".
A expressão indica que algo funciona com exatidão. É muito comum as pessoas falarem "Meu intestino funciona como um reloginho". O que significa que elas vão ao banheiro regularmente e sempre nos mesmos horários, ou logo após uma refeição. Há outros usos para essa expressão, mas certamente a mais comum é essa.
Quando adicionamos "um relógio suíço", é para enfatizar o quão preciso é algo, pois pelo menos aqui, os relógios suíços são reconhecidos como peças de altíssima qualidade.
Como exemplo, esse texto sobre gestão empresarial faz referência à expressão "como um relógio suíço", veja: "a referência a um antigo relógio mecânico é devido à precisão que cada componente foi projetado, fabricado e montado para funcionar com exatidão absoluta. É deste modo perfeito de projetar, fabricar e fazer funcionar as minúsculas engrenagens de forma tão sincronizada que se originou a expressão “como um relógio suíço”."

