Q:

A pronuncia de "Lho" pode ser entendida como "Lio" ou é um som único?

Minha duvida é a seguinte:

Quando falamos "Lho", nós estamos produzindo um som único, ou na realidade só estamos falando "Lio" de maneira rápida? Ex: Baralho e Baralio.

Motivo: Eu estava tentando explicar a pronúncia de algumas palavras do Português para uma amiga do Japão, porém no Japonês é impossível reproduzir sons "Lho", "Cri", "Nha". Porém ao tentar, eu percebi que "lho" é muito similar a "lio"(mas pronunciado rapidamente), "cri" é similar a "kiri", "Nha" é similar a "Nia", etc.
A minha duvida é, eles são apenas similares ou realmente são os mesmos som? 
"Crime" e "Kirime"   apenas soam parecido, ou são o exato mesmo som?(Portanto que Kiri seja pronunciado de maneira rápida o bastante).
Eu sei que fui alfabetizado a entender "Crime" como 2 sílabas, mas me pergunto se de maneira subjetiva, "kirime" estaria realmente incorreto.

A:

Lho e lio têm sons diferentes como também nho e nio soam diferente. 
O som do lh é /ʎ/, o qual é produzido quase como um l mas com os dos lados da língua nas partes laterais do paladar (por isso o som chama-se aproximante lateral palatal).
O som do li mais qualquer vogal (e sem hiato) é /lj/, onde primeiro soa /l/ e depois a semivogal /j/ que forma diptongo com a vogal seguinte. 
O que acontece é que, em alguns dialetos, por um processo chamado assimilação, é possível o /l/ sofrer uma modificação, lateralizando-se parcialmente. Isto ocorre porque a forma de articulação de /j/ sói ser mais lateral. Mas neste caso, embora o som /j/ segue, pode realizar-se de forma mais ligeira com o qual é muito difícil perceber a diferença. 

