Q:

Em PT-pt "droga" é entendida como remédio?

Recentemente li uma reportagem em que um ator é acusado de "comprar drogas que mataram sua ex-namorada". Ao ler a reportagem descobre-se que ele adquiriu remédios, medicamentos, que causaram uma overdose letal.
Um dos comentários mais populares na matéria diz:

Chamada sensacionalista, drogas se referem a remedios, aqui no Brasil o conceito de drogas é outro.

Ao que outro leitor responde:

O termo "drogas" sempre esteve ligado a remédios, tanto é que existem drogarias, ou seja, lugar onde se vende remédios, drogas, para curar alguma enfermidade.

Sou obrigado a concordar com os 2 leitores, existem drogarias no Brasil, mas acho o termo estranho, um tanto quanto antiquado, apesar de ainda ser usado. No entanto, ao ouvir drogas, especialmente em uma manchete, imediatamente associo este termo a drogas ilícitas.
TL;DR;
Minha dúvida é, como o termo drogas (ou mais especificamente, seu uso na manchete mencionada acima) seria entendido em Portugal?

A:

Em pt-BR a palavra "droga", como sinônimo de medicamento, não é de uso popular mas é muito comum no meio científico. A indústria farmacêutica, os médicos, pesquisadores, biólogos, etc, usam-na frequentemente.  e.g. "Uma nova droga foi descoberta para o tratamento do Mal de Alzheimer", "Tal droga não faz parte do meu armamentarium terapêutico devido a seus efeitos colaterais". 
A própria definição de "droga" inclui perfeitamente aquilo que popularmente chamamos de remédio ou medicamento: "Droga é toda e qualquer substância, natural ou sintética que, introduzida no organismo modifica suas funções."  Contudo, nem toda droga é um medicamento (cianeto, arsênico e álcool metílico não o são) e nem todo remédio é uma droga (agentes físicos como calor, frio, ultrassom e radioatividade são exemplos)  E como foi bem citado pelo OP, "drogarias" são locais onde podemos adquirir as drogas lícitas. Contudo, admito que a palavra "droga" fora de contexto, ou dependendo do contexto, suscita de imediato no brasileiro leigo a idéia de uma substância proibida, uma "droga ilícita" do tipo cocaína, maconha, heroína, etc.  Um bom exemplo é a manchete citada na pergunta.
Não é a resposta a como "droga" é entendida em pt-PT, mas achei importante acrescentar algum conhecimento a cerca de como a mesma palavra é entendida no Brasil. 

A:

Segundo o dicionário da priberam,

dro·ga |ó| (francês drogue) substantivo feminino

Nome genérico de todos os ingredientes que têm aplicação em várias indústrias bem como na farmácia.

"droga", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha],
  2008-2013, http://www.priberam.pt/DLPO/droga [consultado em
  04-10-2016].

Tendo em conta o contexto da pergunta eu diria que o título é sensacionalista mesmo, eu ao ler isso acharia que seriam drogas como cocaína ou heroína. Depois de ler o sub-titulo dá a ideia que é MD ou ecstasy.
Por outro lado não é de todo descabido que se use «droga» como medicamento, mas dependeria do contexto, por exemplo:

Eu tomo 26 comprimidos por dia para as doenças que tenho.
Tu tomas muitas drogas!

Mas diria que, na generalidade, a palavra «droga» é usada para casos em que nos referimos a MD, ecstasy, cocaína, heroína, etc. 

