Q:

Qual o significado e classificação gramatical de "vamos" em "vamos, responda à minha pergunta!"

À primeira vista, "vamos" é o verbo "ir" conjugado na primeira pessoa do plural do presente do indicativo, do imperativo afirmativo ou do presente do subjuntivo. Neste caso, no entanto, com o significado que tem na frase, seria um verbo defectivo?  Poderíamos conjugá-lo em todas as pessoas desse tempo verbal?  Mas não poderia também "vamos", isoladamente conforme no exemplo, ser uma interjeição?

A:

A interpretação razoável deste vamos é como interjeição. As gramáticas aconselham no entanto o uso do ponto de exclamação: Vamos! (Gramática Básica Aulete).
Só Português explica que as interjeições «são uma espécie de “palavra-frase”, ou seja, há uma ideia expressa por uma palavra (ou um conjunto de palavras - locução interjetiva)», e ainda que «interjeição é a palavra invariável que exprime emoções, sensações, estados de espírito, ou que procura agir sobre o interlocutor, levando-o a adotar certo comportamento sem que, para isso, seja necessário fazer uso de estruturas linguísticas mais elaboradas». Vamos é classificada como interjeição de «animação ou estímulo» nesta outra página do Só Português, e de «animação, encorajamento» na Infopédia.   
E é assim que eu interpreto o nosso exemplo. Com vamos, o locutor procura agir sobre o interlocutor, reforçando a ordem para responder à pergunta. Com um contexto mais alargado ou entoação na comunicação oral, poderíamos precisar melhor o significado de vamos: poderia por exemplo exprimir impaciência e intimação ou solidariedade e encorajamento. 
É claro que nós reconhecemos nesta interjeição o imperativo do verbo ir, e na sua origem estará o uso do verbo em expressões como vamos embora ou vamos então esclarecer o assunto, em que o verbo é igualmente usado para exortar. Mas nestas frases, vamos não é só um encorajamento: indica também, no segundo caso em conjunto com o verbo a que serve de auxiliar, a ação a praticar. No nosso exemplo vamos não indica qualquer ação a praticar: não está ligado a outro verbo a que possa servir de auxiliar (para isso teria que ser vamos responder ou vamos respondendo), nem indica qualquer ação descrita pelo verbo ir. É portanto puro encorajamento: uma interjeição.

