Q:

Qual a forma correta, Irei ver-te" ou "Irei te ver"?

Qual a forma correta?
"Irei ver-te" ou "Irei te ver" ?
Pode ser das duas maneiras ?

A:

Olá,
Sou nativo brasileiro e espero poder te ajudar com minha resposta.
Resumidamente, as duas formas estão corretas, porém a mais utilizada no Brasil é "irei te ver".
No Brasil, palavras com hífen são raramente usadas na pronúncia, como por exemplo "beijar-te", "cala-te", "abraçar-te". Ao invés disso, normalmente invertemos a ordem e tiramos o hífen, como "te beijar", "se cale", "te abraçar".
As duas formas estão corretas, mas a mais utilizada no Brasil é sem o hífen.

