Q:

A frase "Homens que invadiram café da esquina contratados pela seguradora" está formalmente correta?

Esta frase deve ser entendida como um título de uma notícia.
Apesar de se conseguir escrever de uma forma menos confusa, a questão prende-se com o facto de se encontrar ou não formalmente correta e se a seguinte frase seria uma melhor solução:
"Homens, que invadiram o café da esquina, foram contratados pela seguradora"

A:

Não
A frase possui predicado sem verbo, o que vai contra a definição de uma oração que possui sujeito, no caso, "Homens". 

