Q:

A vogal u em ceg-u-eir-a?

No seguinte exemplo da derivação deadjectival de um nome surge a vogal -u-:

Ceg-o > Ceg-u-eir-a

Reparem que o segmento -eir- é o sufixo derivacional. O segmente -u surge não por derivação mas por razões fonéticas para impedir que a base e o sufixo ao juntarem-se fiquem Ceg-eir em que o encontro -ge- se leria je pelas regras fonéticas habituais. A pergunta é pois como chamamos à vogal -u- neste caso e ao processo que a introduz?
Vou mencionar (embora não interfira com a pergnta e por isso podemos ignorar) que o -o com que termina a base derivante é o índice temático (pode ter variação de género sendo -o ou -a) que no produto derivacional fica -a.

A:

A questão que trouxe se dá por um erro de concepção muito comum: a língua é falada, não escrita.
O "u" antes de "g" e "q" é um artifício gráfico para nos lembrar que, em determinada palavra, estão representados os fonemas /g/ e /k/ respectivamente. Então é o contrário, usamos aquela seqüência de letras para representar a palavra, portanto o "u" não surge para impedir nada, ele surge para compensar uma mudança fonológica que ocorreu há muito tempo no latim vulgar. Este "u" surge na escrita apenas, não é um morfema, a palavra é, na realidade, /se'geira/.
Esta confusão decorre do fato de estarmos acostumados a  usar a palavra escrita com a nossa ortografia para a análise de morfemas. Assim, a palavra é simplesmente a raiz "ceg-" + o sufixo "-eira" + o índice temático "a" — o "u" aparece na ortografia apenas para mostrar que o "g" representa um /g/.

