Q:

Enviar torpedos aos amigos

O que significa Enviar torpedos aos amigos?
Vi no texto

Enquanto ela estudava, enviava torpedos aos amigos.

Pelo o que que vi no dicionário o torpedo como bomba não faz sentido aqui. Procurando no internet vi que tem outro significado mas não percebi o que.  

A:

"Torpedo" é um dos nomes dado no Brasil aos "SMS".
Segundo o dicionário online Aulete:

Mensagem curta enviada por meio de telefone celular

Os torpedos também podem ser chamados de "mensagem de texto".

