Q:

O caixa de supermercado, a caixa de supermercado?

Senti-me atraído sexualmente pela caixa de supermercado.

A frase acima é comicamente ambígua. Minha pergunta é se está gramaticamente correta quando alude a uma atendente: o gerente, a gerente; o dentista, a dentista; o caixa, a caixa?

A:

Sim, será o caixa para um homem ou para uma referência genérica (e.g. o caixa médio tem 32 anos, o melhor caixa deste estabelecimento é a Maria) ou a caixa para uma mulher. Isto pode ser confirmado em qualquer dicionário, que marca o nome como tendo dois géneros:
Priberam:

substantivo de dois géneros
  16. Empregado que tem a caixa a seu cargo, nomeadamente uma caixa registadora.

Aulete

s2g.
  13. Funcionário que trabalha em caixa (5).

