Q:

O significado de "em caso de" ou "caso"

Existe diferença de significado entre no caso de e caso?
Sei que gramaticamente, sim, eles são diferentes. Mas e quanto ao significado?
Por exemplo:

Vamos encomendar mais salgadinhos e docinhos no caso de ele vir com a família toda.
Caso ele venha com a família toda vamos encomendar mais salgadinhos e docinhos.

Os dois estão dizendo a mesma coisa, ou seja: Se ele vier com a família toda, depois encomendamos mais salgadinhos e docinhos.
Mais um exemplo:

Leve o mapa da cidade no caso de não conseguir encontrar a pousada.
Leve o mapa da cidade caso não consiga encontrar a pousada.

Nesse exemplo, a pessoa primeiro leva o mapa que talvez depois possa precisar.
Está certo? Ou seja, caso tem significados diferentes nesses exemplos?

A:

Sim, no exemplo dos “salgadinhos e docinhos”, se o significado pretendido é

Se ele vier com a família toda, depois encomendamos mais salgadinhos e docinhos

Podes usar caso ou no caso de:

No caso de ele vir com a família toda, vamos encomendar mais salgadinhos e docinhos
Caso ele venha com a família toda, vamos encomendar mais salgadinhos e docinhos
Vamos encomendar mais salgadinhos e docinhos no caso de ele vir com a família toda
Vamos encomendar mais salgadinhos e docinhos caso ele venha com a família toda

Geralmente, é mais comum começar com no caso de/caso (duas primeiras versões acima) do que com o vamos encomendar. Como observaste, a gramática é diferente: no caso de pede um infinitivo pessoal (no caso de ele vir, no caso de eles virem); caso pede um subjuntivo (caso ele venha, caso eles venham).
Os exemplos do “mapa” soam estranhos aos meus ouvidos de falante de português europeu. Para o significado que tu pretendes:

Leve o mapa da cidade, porque poderá precisar dele

Eu usaria para o caso de:

Leve o mapa da cidade para o caso de não conseguir encontrar a pousada

Porque se usares no caso de ou caso a minha interpretação seria como nos exemplos dos “docinhos e salgadinhos”: ’se você não conseguir encontrar a pousada, leve o mapa’. É claro que esta interpretação não faz muito sentido, e eu pensaria que a pessoa talvez quisesse dizer para o caso de e se tivesse enganado.

