Q:

Pode-se escrever "ambos são aceitos"?

É correto escrever "ambos são aceitos"?
Numa pergunta neste site vi as seguintes frases:

Qual é o correto? Ambos são aceitos?

Eu esperaria ambos são aceites, e essa é a forma a que estou habituado. Em algumas situações ouço também usar aceitado ("não tinha aceitado o pedido").
Mas o dicionário priberam lista não só "aceite" e "aceitado" como particípio passado de aceitar, mas também "aceitos"...

A:

Pode sim usar-se essa forma e é correta.
No Brasil tanto se usa aceitas como aceitos, por exemplo:

As respostas aceitas como certas.

ou

Ambos os termos são aceitos na língua portuguesa.

Usa-se a concordância com o sujeito masculino e feminino.
Em Portugal usa-se aceite para os dois casos, masculino e feminino, por exemplo:

As respostas aceites como certas.

ou

Ambos os termos são aceites na língua portuguesa.

Qualquer uma destas três formas é correta. Como disse o @Mindwin e muito bem qualquer uma das formas pode ser usada em qualquer um dos países.
É preciso ainda ter em atenção que em Portugal também se usa aceito e aceite em outras situações:

Eu aceito casar-me contigo.
Aceita esta aliança que te dou como sinónimo do meu amor.

Sendo que neste caso estamos a usar o verbo aceitar e não os adjetivos.

A:

De acordo com a dúvida linguística "aceitado, aceite e aceito [Flexão verbal]" no FLiP,
a forma "aceito" é válida mas mais comum no Brasil:

Para além das formas aceitado e aceite, o verbo aceitar admite ainda aceito como forma irregular do particípio passado, apesar de esta forma ser mais usada no português do Brasil (ex.: as nossas propostas foram aceitas).

Leitura complementar:

Dúvida "particípio passado regular e irregular [Flexão verbal]" no FLiP

A:

No Brasil usamos "aceitado" preferencialmente após o verbo "ter"

"Ele já tinha aceitado a proposta quando..."

Usamos "aceito" como adjetivo - 

"É uma forma ortográfica aceita até os dias de hoje."

Aceito também é o verbo aceitar conjugado na primeira pessoa do singular do presente do indicativo.

"Eu aceito a tua opinião."

"aceite", no Brasil, é o verbo aceitar na primeira e terceira pessoas do singular do presente do subjuntivo.  "que eu aceite, que tu aceites, que ele aceite." Nunca ouvi "aceite" como particípio passado.  

