Q:

Assaltar X Roubar

Qual é a diferença entre roubar e assaltar?
Será que roubar significa tirar completamente alguma coisa sem permissão e assaltar significa tirar alguma coisa de algum lugar ou de alguém sem permissão?
Exemplos:

Roubaram o carro.

O banco foi assaltado.

Mais uma dúvida:
Posso falar que:

Assaltaram o banco!

?

A:

Assaltar carrega consigo o sentido do uso de violência. Muitos dicionários omitem a questão de subtrair algo de alguém. Me parece que o ato de violência é mais importante para o sentido da palavra assalto do que o ato de se apossar de algo que pertença a outrem.
Já Roubar é um sinônimo de Furtar. Palavras estão ligadas ao ato de se apossar de algo que pertence a outrem, mas carregam também o sentido de algo conduzido em segredo, às escondidas, sem que o dono/portador tenha ciência do que está ocorrendo.
No uso coloquial, aqui no Brasil, as pessoas usam "roubar" com qualquer sentido (tanto o de furto quanto o de assalto). Mesmo que roubar se refira a pegar algum objeto. Muitos usam "Eu fui roubado", quando na realidade o que foi pego foi um objeto que pertence a pessoa, e não a pessoa em si.

