Q:

Tem crase em "análoga a acima"?

Nunca vi a palavra "acima" com o acento grave, mas --- da mesma forma que se craseia a palavra "aquela" ---, parece a mim também que se deve crasear a palavra "acima" quando a regência nominal determina, como é o caso da regência de "analógo a".  Por exemplo, em "produza uma tabela análoga a acima", penso que se poderia escrever "análoga àcima".  Dito isso, meu senso de estética parece dizer que "análoga a acima" soa melhor.
Pergunta.  O que diz a teoria e o que se faz nesse caso?  Obrigado.

A:

Também me parece estranho com crase em "acima", provavelmente porque quando escrevemos ou dizemos

a acima

o substantivo está implícito:

a [tabela] acima

Ou seja, assim como escreveríamos

um processo análogo ao [processo] descrito acima

creio que se escreva:

produza uma tabela análoga à acima

embora eu preferisse:

produza uma tabela análoga àquela acima

Também suspeito que o fato de "acima" não ser substantivo ou pronome (é um advérbio) é um empecilho ao uso da crase — mas não encontro uma fundamentação para essa hipótese.

