Q:

Qual a tradução para "form-fit"?

Qual é a melhor tradução para Português de form-fit connection, i.e., quando dois objetos são mecanicamente encaixados um no outro com recurso a frição e atrito?
Exemplo de conexão "form-fit" entre um veio (mandrel) e um tubo

A:

A princípio pensei numa "Manga Termo-retráctil" (que disparate...)
Acho que o seguinte se aproxima tirado deste catálogo:

um cilindro de força e um tubo de tração - cobrem uma faixa de fixação de Ø 5 mm a Ø 20 mm. Diferentes faixas de fixação podem ser oferecidas

Este catálogo diz que o próprio mandril é um "mandril expandidor de tubos":

Mandril expandidor de tubos

Portanto será um mandril de expansão (pelo menos em Português do Brasil) com um tubo de tração, acho que o "form-fit" é designado por "cravamento" ou só "encaixe" exemplos mais elaborados neste catálogo (é questão de pesquisar um pouco mais dentro dos documentos.) Que nome dar ao sulco (groove) indicado na figura com a legenda (b) não sei, mas no documento abaixo parece que lhe chamam "matriz".  
Uma resposta mais completa talvez possa ser encontrado nesta dissertação de mestrado, que cito:

LIGAÇÃO MECÂNICA TOPO A TOPO DE COMPONENTES
  TUBULARES
4.3.6. Ferramentas para o Processo de Cravação
4.3.6.1. Ligação Convencional
A cravação é a o termo utilizado para designar o processo pelo qual é obtida a junta da ligação dos componentes. Este processo, como já foi referido anteriormente, é composto por um só passo, que pode ser dividido em duas fases – expansão e fecho. Para a obtenção desta junta, para além da força de compressão produzida pela prensa, são necessários outros intervenientes:
· Matrizes – As matrizes inferior e superior, com um raio interior muito semelhante ao raio exterior dos tubos o que lhes confere uma folga pequena, são as ferramentas que impedem que as extremidades dos tubos se expandam. Têm ainda o papel de promover a criação da gelha, através da instabilidade criada pelo contacto com as extremidades chanfradas dos tubos.
· Mandril – O mandril, que se encontra no interior dos tubos e apresenta também uma folga pequena, tem como objectivo manter a secção interior dos tubos, impedindo que estes se deformem na direcção do interior e assegura que a expansão se dê na direcção radial
  exterior. Também só assim se assegura que o tubo interior instabilize quando chega à matriz, pois fica impedido de deslizar entre o tubo exterior e o mandril.

