Q:

Vírgulas em ''por exemplo''

A expressão "por exemplo" deve ser colocada entre vírgulas? Por quê?
Colocando em contexto, temos duas opções de pontuação:

1) O zoológico tem animais ferozes, por exemplo, o leão e o tigre.
2) O zoológico tem animais ferozes por exemplo o leão e o tigre.

Qual delas seria a correta?

A:

Não e sim.
No teu exemplo, não. Noutros exemplos, sim.
No teu exemplo, eu poria uma única vírgula a separar as duas orações que compõem a frase:

3) O zoológico tem animais ferozes, por exemplo o leão e o tigre.

Para o «por exemplo»
No caso concreto do «por exemplo», pomo-lo entre vírgulas se ele é um elemento por si só, e não o pomos entre vírgulas se é apenas parte de outro elemento.
(Chamo-lhe elemento e não oração, porque gramaticalmente uma oração tem verbo.)
É um elemento por si só:

O Manuel João Vieira, por exemplo, já foi candidato à presidência.

Não é um elemento só por si:

O Manuel João Vieira tem muita presença na vida portuguesa, por exemplo já foi candidato à presidência.

Para todas estas expressões pequenas
Quando não pomos entre vírgulas
Não pomos a expressão entre vírgulas quando ela faz parte da frase, oração, ou elemento em que se insere.
Se retirássemos a expressão, a frase ficava estragada.
Exemplo 1

O zoológico tem animais ferozes, por exemplo o leão e o tigre.

Tornar-se-ia, ao tirar a expressão, uma frase inválida:

(*) O zoológico tem animais ferozes o leão e o tigre.

Exemplo 2

Há vários utilizadores, por exemplo o Jorge, que se sentem incomodados pelas animações do site.

Ficaria uma frase inválida ao retirar apenas o «por exemplo».
Mas poderíamos retirar o elemento todo, ou substituir «por exemplo» por «como»:

Há vários utilizadores que se sentem incomodados pelas animações do site.
Há vários utilizadores, como o Jorge, que se sentem incomodados pelas animações do site.

Quando pomos entre vírgulas
Pomos a expressão entre vírgulas quando ela exprime um aparte, uma nota rápida. Algo que não faz parte da oração ou frase, apesar de estar relacionado.
Tirando essa expressão, a frase mantém-se válida.
Exemplo 1
Esta frase:

Mantinha-se[, se lhe retirássemos a expressão,] uma frase válida:

Mantinha-se, se lhe retirássemos a expressão, uma frase válida:

Mantinha-se uma frase válida:

:)
Exemplo 2
Nesta frase podemos retirar a expressão:

Não és o melhor do mundo! O Andre Agassi[, por exemplo,] joga melhor que tu.

Outros exemplos
Isto aplica-se facilmente a outras expressões:

Esta é[, digo eu,] a maneira mais fácil de perceber onde pôr as vírgulas.
Ou então[, se preferires,] sirvo-te o assado com sumo de laranja.
O primeiro a chegar continua[, no entanto,] a ter de ligar as luzes.

