Q:

"atualize-a" ou "atualizem-a" ou "atualizem-na" ou "atualizem a"?

Fiquei com essa dúvida enquanto escrevia uma pergunta.
A frase original é:

Seria melhor se as respostas sempre fossem marcadas como "community wiki", permitindo que mais pessoas "atualizem" a resposta para a respectiva "nacionalização"

Minha dúvida está aqui: "atualizem" a resposta para a respectiva
Qual seria o correto:

Seria melhor se as respostas... permitindo que ..."atualizem" a resposta para a respectiva...
Seria melhor se as respostas... permitindo que ..."atualizem-nas" para a respectiva...
Seria melhor se as respostas... permitindo que ..."atualizem-as" para a respectiva...
Seria melhor se as respostas... permitindo que ..."atualize-as" para a respectiva...

A primeira contém a palavra resposta, as outras três não.

A:

O problema na frase é que "as respostas" não se encontra no mesmo número. Opcionalmente a oração subordinada poderia manter o sujeito da oração principal. Eis a frase com as falhas identificadas a negrito:

Seria melhor se as respostas sempre fossem marcadas como "community
  wiki", permitindo que mais pessoas "atualizem" a resposta para a
  respectiva "nacionalização"

O uso do pronome oblíquo átono é opcional. Segundo o artigo:

Quando o verbo termina em som nasal, o pronome assume as formas no,
  nos, na, nas.

Atualizem termina em som nasal e por isso deve ser usado "atualizem-nas"
Ainda assim, segundo o comentário do @Jacinto e suportado pelo infoscola, a conjunção que obriga que pronome seja colocado antes do verbo (próclise)

(2) Com conjunções subordinativas: quando, se, porque, que, conforme,
  embora, logo, que.

Quando se trata de comida, ele é um “expert”.
É necessário que a deixe na escola.
Fazia a lista de convidados, conforme me lembrava dos amigos sinceros.

Por isso a frase correta seria, com o pronome:

Seria melhor se as respostas sempre fossem marcadas como "community
  wiki", permitindo que mais pessoas as "atualizem" para a
  respectiva "nacionalização"

Sem o pronome:

Seria melhor se as respostas sempre fossem marcadas como "community
  wiki", permitindo que mais pessoas "atualizem" as respostas para a
  respectiva "nacionalização"

Como sugeri anteriormente o sujeito poderia ser mantido:

Seria melhor se as respostas sempre fossem marcadas como "community
  wiki", permitindo que sejam atualizadas por mais pessoas
  para a respectiva "nacionalização"

