Q:

Flu-i-dez ou flui-dez?

Estava verificando a separação silábica da palavra fuidez. 
Priberam:
Flu·i·dez |u-i...ê|
Michalis:
Flui.dez 
Aulete:
Flu:i. dez.
O que significa os dois pontos em "flu:i"?
Qual é a separação silábica correta de fuidez?

A:

De acordo com o novo Acordo ortográfico, fluido, separa-se flui-do, o ditongo ui é inseparável.
Entretanto, nas palavras derivadas como fluidez, é separável. Portanto flu-i-dez.
Deve ser esse motivo da palavra estar nos dicionários com os dois pontos ":"
Referência: Os ditongos e o Novo Acordo Ortográfico 

A:

Os dois pontos na entrada do Aulete significam que a a sequência pode ser pronunciada tanto como ditongo [uj] como hiato [ui]. Portanto, o Aulete admite ambas as hipóteses.
A juntar ao Priberam, também o dicionário da Academia/Verbo e o Houaiss indicam que há hiato (contrariamente a fluido). Também foi assim que sempre ouvi.
A indicação do Michalis (e a do Aulete)  parece indicar a existência de alguma variabilidade. Acho estranho, geralmente o fenómeno que existe é no sentido contrário (por exemplo, gratuito, pronunciado normalmente com ditongo, é por algumas pessoas pronunciado com hiato), mas há gente para tudo.

