Q:

Palavra em português europeu para o inglês "redeem"

Contextos:
a. Um cartão presente com um código.
b. Um cartão de débito-presente VISA ou MASTERCARD com 100 euros de saldo. Depois de gastar o dinheiro, o cartão pode ser recarregado com mas dinheiro.
Nestes contextos pode ser usada a palavra "resgatar" (redeem) em Portugal?

A:

Se for para ser em português europeu eu não aconselharia a utilizar a palavra resgatar, não é muito comum aqui. Só no caso de ser para resgatar pessoas de acidentes.
Mesmo assim acho que precisaria mais de contexto. Eu tenho pesquisado e redeem é usado com vários significados, mas poderia ser assim:
a) Descontar um cartão presente
Neste caso o descontar surge como utilizar o cartão numa compra, exemplo:

Pode descontar o cartão presente em qualquer parte do mundo.

b) Reutilizar um cartão 
Neste caso o reutilizar surge como usar uma segunda vez, recarregando-o, exemplo:

Pode reutilizar o seu cartão VISA recarregando-o no nosso balcão.

Acho que usar ou utilizar também são boas alternativas, mas depende sempre do contexto. Uma frase onde se encaixe o que pretende era mais simples de explicar. 
Pode ver o exemplo do NetFlix em Português:

E em Inglês:

