Q:

O que significa contar vantagem?

O que significa contar vantagem?
Estava escrito numa poema "O faroleiro que contava vantagem". Mas não sei o que quer dizer.

A:

pt-BR
"O homem sério que contava dinheiro parou. O faroleiro que contava vantagem parou. A namorada que contava as estrelas ..." (A Banda, de Chico Buarque de Holanda)
Vamos começar definindo "faroleiro"
Literalmente, aquele que é encarregado de vigiar o farol. Daí passou a ser usado para designar aquele que é dado a "fazer farol" (criar simulações, fingimentos ou ações e ditos, cujo objetivo é impressionar e chamar a atenção para si)  
"Faroleiros" são dados a fazer farol, contar vantagens.
(vangloriar-se, contar fatos, reais ou inventados, que servem para exaltar aquele que conta.)

contar vantagem  - se vangloriar, se gabar, se achar melhor. 

exemplo: ele nunca aparece, e quando vem é para contar vantagem.

