Q:

"Nós vamos se divertir" ou "Nós vamos nos divertir?"

Ouço constantemente na televisão o uso da palavra "se" em diversos tipos de frases, inclusive repetidas por apresentadores de TV. Qual a forma correta de dizer: "Nós vamos se divertir" ou "Nós vamos nos divertir"?

A:

A forma correcta é Nós vamos nos divertir ou Nós vamos divertir-nos (sendo a última mais comum em Portugal). O motivo para isto é que o pronome que o verbo reflexivo necessita tem que concordar em número com o sujeito da frase. 

A:

Em português europeu/de Portugal, não seria nenhuma das duas.
Quando a locução verbal é composta por um verbo auxiliar e há occorência do infinitivo, pode ocorrer:

ênclise ao verbo auxiliar: Nós vamo-nos divertir (que me parece que seria a expressão mais usada);
ênclise ao infinitivo (que neste caso é o verbo principal): Nós vamos divertir-nos.

(...) a ênclise é o padrão básico de colocação dos pronomes clíticos na variedade europeia do português moderno (...)
(...) a ênclise é igualmente o padrão que se obtém em muitas frases não finitas [ou de infinitivo], em que o pronome clítico ocorre adjacente, respetivamente, a uma forma de infinitivo não flexionado, de infinitivo flexionado e de gerúndio (...) [Mira Mateus et alii, Gramática da Língua Portuguesa, citado nesta página]

Parece haver algumas diferenças em relação ao português brasileiro e ao falado nas repúblicas africanas, no entanto, onde a próclise ao verbo principal pode ser considerada uma característica destes dialectos, podendo portanto também dizer-se Nós vamos nos divertir nestes.

A próclise é a regra no Brasil, enquanto, deste lado do Atlântico, “comanda” a ênclise. [fonte]

