Q:

Como dizer "brain-storming" em português?

Brainstorming é uma palavra inglesa que significa mais ou menos "pensar e contribuir ideias espontâneas, em grupo para procurar soluções para um problema".
Segundo o dicionário Priberam:

Técnica para desenvolvimento de novas ideias ou resolução de problemas, baseada numa discussão em que várias pessoas fazem muitas sugestões para que sejam escolhidas as melhores ou uma fusão delas.

"brainstorm", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2020,  [consultado em 29-01-2020].

Segundo o Merriam-Webster, "brainstorming" é:

to try to solve a problem or come up with new ideas by having a discussion that includes all members of a group : to discuss a problem or issue and suggest solutions and ideas .

Então:

Existe alguma expressão portuguesa que possa ser usada no lugar deste estrangeirismo?

Exemplos de uso:

A equipa de engenharia juntou-se para tentar fazer brainstorm de ideias sobre como conseguir construir a pala arquitetada pelo Siza.
A turma juntou-se num brainstorm aceso sobre como conseguir convencer os mais velhos a deixá-los jogar também.
Querendo evitar a insolvência a todo o custo, o Conselho Administrativo convidou a comissão de trabalhadores para um brainstorming de ideias "fora-da-caixa".

A:

Pode-se utilizar equivalentemente a expressão portuguesa "chuva de ideias": 

A equipa de engenharia juntou-se para tentar ter uma chuva de ideias sobre como conseguir construir a pala arquitetada pelo Siza.
A turma juntou-se numa chuva de ideias acesa sobre como conseguir convencer os mais velhos a deixá-los jogar também.
Querendo evitar a insolvência a todo o custo, o Conselho Administrativo convidou a comissão de trabalhadores para uma chuva
  de ideias "fora-da-caixa".

É possível que esta expressão tenha nascido de uma tentativa de tradução - literal - de brainstorm. 

