Q:

"No entanto " leva vírgula antes e depois quando ao meio de uma frase?

"No entanto" leva vírgula antes e depois quando no meio de uma frase?
Por exemplo, em:

Gosto de futebol, no entanto, vejo pouco.
Gosto de futebol, no entanto vejo pouco.
"O filho caiu, no entanto, esta bem".
"O filho caiu, no entanto esta bem."

A:

Introdução
Na língua portuguesa, é comum utilizarmos um termo ou uma locução para conectar orações. Chamamos esse termo/locução de conjunção.
As conjunções são dividas em coordenativas e subordinativas. A locução no entanto é classificada como uma conjunção coordenada sindética pelo fato de ela ligar duas orações distintas, independentes.

Eu gosto de futebol, no entanto não assisti ao jogo.

Observe que a frase Eu gosto de futebol não depende da oração não assisti ao jogo e vice-versa. Ambas podem ser pronunciadas (ou escritas) de formas independente e serão entendidas do mesmo jeito.
Uso da vírgula
O uso da vírgula é obrigatório antes das conjunções adversativas (mas, no entanto, toda via, entretanto etc); no entanto, após a conjunção, é facultativa — em regra.
Segue abaixo as opções possíveis.

Gosto de futebol, no entanto, vejo pouco jogos.
  Gosto de futebol; no entanto, vejo pouco jogos.
  Gosto de futebol, no entanto vejo pouco jogos.
  Gosto de futebol; vejo, no entanto, poucos jogos.
  Gosto de futebol; vejo poucos jogos, no entanto.

Nas duas últimas frases, a locução no entanto está deslocada (ela deveria aparecer antes do verbo vejo), neste caso — como ela não está na posição que deveria — a segunda vírgula passa a ser obrigatória.

Atenção! A vírgula após a conjunção mas é proibida.

