Q:

Connosco ou Conosco? Qual é a forma correta de se escrever?

Recentemente me deparei com esta questão.
Qual a correta forma de se escrever "Connosco" ou "Conosco"?

A:

Depende, em português de Portugal escreve-se connosco e em português do Brasil escreve-se conosco.

connosco | pron. pess. 2 g.
con·nos·co |ô| pronome pessoal de dois géneros

Flexão do pronome nós, quando se emprega com a preposição com.
Em nossa companhia.
De nós para nós.
A nosso respeito.

Ver também dúvida linguística: connosco ou conosco?.
• Grafia no Brasil: conosco.
  Palavras relacionadas: lhe, me, comigo,
  nos, vós, convosco, nosco .
"connosco", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha],
  2008-2013, https://dicionario.priberam.org/connosco [consultado em
  03-12-2019].

