Q:

É possível aplicar o grupo móvel na frase "O João, silenciosamente, saiu de casa"?

É possível aplicar o grupo móvel na frase "O João, silenciosamente, saiu de casa"?
Em que situações podemos aplicar o Grupo Móvel numa frase ?

A:

Na forma canônica, geralmente, o advérbio aparece depois do verbo, sem vírgulas, pois (nesse caso) o advérbio especifica o modo do verbo (como?).

"O João saiu silenciosamente de casa"
- Saiu como?
- Silenciosamente.

Como temos dois adverbios (de modo e de lugar) a frase admite muitas construções:

"O João saiu de casa silenciosamente"
- Saiu de onde?
- De casa.

Em inglês existe uma ordem correta para colocação dos advérbios, mas em português, desconheço a existência de tal regra.
Quando se altera a ordem natural dos termos, deve-se denotar por vírgula:

"Silenciosamente, o João saiu de casa"
"O João, silenciosamente, saiu de casa"
"De casa, João saiu silenciosamente"
"O João, de casa, saiu silenciosamente"
"Silenciosamente, de casa, saiu o João"
"De casa, silenciosamente, saiu o João"

Todas as formas acimas são aceitáveis, mas nem todas são aprazíveis.
Usa-se o recurso de inversão para que o interlocutor interprete de certa maneira.
Ao dizer:

"João saiu de casa silenciosamente"

O interlocutor primeiro visualiza João, saindo de casa e por último recebe a informação que foi de modo silencioso. Ao inverter a frase, o interpretador primeiro visualiza que foi de um modo silencioso e logo em seguida descobre o quê.

