Q:

Diz-se "Foi introduzido no Jornal 2 a pesquisa de clientes" ou "Foi introduzida no Jornal 2 a pesquisa de clientes"?

Qual a forma correta?
"Foi introduzido no Jornal 2 a pesquisa de clientes" ou "Foi introduzida no Jornal 2 a pesquisa de clientes"?
Possivelmente a segunda.

A:

Se você colocar a ordem assim: A pesquisa de clientes foi introduzida etc.
Dá para ver que a frase é passiva, então concorda com a pesquisa. Agora, pode voltar à ordem que estava: Foi introduzida no Jornal 2 a pesquisa de clientes.
Tambem é possível usar: Se introduziu a pesquisa de clientes no Jornal 2. etc.

