Q:

Qual a origem da expressão "Macacos me mordam"?

Qual seria o sentido de utilizar essa expressão? Não penso que tenha surgido por alguma mordida real de um macaco em um ser humano, mas fiquei curioso para saber de onde veio.
É uma expressão que geralmente ouvimos em filmes, mas sinceramente nunca pensei bem sobre o que significa.
Gostaria realmente de saber a origem, e qual seu real significado.

A:

Macacos me mordam (se qualquer coisa) é uma de várias fórmulas similares que aparecem na literatura a partir de meados do século XIX, e que o locutor usa para assegurar a sua sinceridade, convicção e seriedade. O primeiro exemplo que encontrei é de 1860: o autor afirma que não entende nada “destas cousas”, e invoca sobre si o mal de ser mordido por macacos se são estiver a ser sincero (o uso do nem é estranho para padrões modernos):

macacos me mordam, se entendo destas cousas nem pitada
“Dous Leigos ás Reverencias” em Bem Público (periódico português) nº 11, 15-9-1860.

Curiosamente, num curto período, entre 1848 e 1863, aparecem na literatura várias expressões deste tipo. Indico as mais antigas de cada tipo que encontrei no Google Books:

As cobras me comão, se eu o entendo a você!
Alfredo P. Hogan, Mysterios de Lisboa, Lisboa, 1851.
Gatos me lambam se entendo esta embrulhada.
Luiz Miguel Quadros, O Sogro da Rapasiada, (teatro) Maranhão, 1861.
Lobos me comam, resmungou entre dentes, se aquillo não foi mau olhado que lhe deitaram.
Augusto Sarmento, Providencia, Coimbra, 1863.
Mil boccas de fogo me comam se eu entendo hoje o meu capitão !
José Romano, 29 ou Honra e Gloria (teatro), Lisboa, 1858, p. 29.
Talvez… mas tantas balas me matem, se eu dava mais de quatrocentos mil réis por tudo…
(Idem, p. 46.)
Terçans [febre que se repete a cada três dias (Aulete)] me comam, se te entendo, homem!
Alexandre Herculano, O Monge de Cister, original de 1848.
Mil raios me partam se eu o entendo a você…
“Romance. Criminosa ou Infeliz?” em Revista Popular, n.º 28, 1848.
Má diabos me matem s’eu lhe disser que nan…
Aristides Abranches, Mariquinhas, a Leiteira, (teatro), Lisboa, 1855.

Com o passar do tempo vão aparecendo mais variantes: macacos me comam (Inglês de Sousa, 1891), macacos me lambam (Almanaque Brasileiro, 1912); tubarões me comam Gazeta das Aldeias, 1907); um boi me lamba Martins d’Alvarez, 1937).
Disto tudo, creio que macacos me mordam se tornou a fórmula mais popular. Era a única que eu conhecia, para além de raios me partam, claro. Atualmente é usada também como interjeição, exprimindo surpresa, perplexidade, ou simplesmente para libertar tensão. 
Todas estas fórmulas são elaborações de uma mais antiga, simplesmente que me matem, que encontramos já no século XVI:

Oo, que me matẽ se não he minha prima Francina
Jorge Ferreira de Vasconcelos, Comédia Eufrosina, 1560.
Que me matem se não saõ estes os Chenchicogis
Fernão Mendes Pinto, Peregrinação, Lisboa 1614.
Ora que me matem, se mo nam levou aquelle ladravaz de Montalvão
António Ferreira, “Comedia de Bristo”, Acto III, Scena V em Francisco de Saa de Mirãnda & Antonio Ferreira, Comedias Famosas Portuguesas, Lisboa, 1622.

Parece-me que macacos me mordam e muitas das variantes modernas resultam simplesmente da imaginação e até da veia cómica popular. Para quem levasse a sério juras deste tipo, só os raios, diabos e as terçãs representam um mal que se pudesse verosimilmente invocar. Gatos me lambam é para rir. Em Portugal não há macacos nem cobras que possam comer uma pessoa. Mesmo no Brasil, parece-me que no passado uma pessoa correria muito mais risco de apanhar uma dentada dum cão, um coice duma mula ou uma cornada dum boi que uma dentada dum macaco. Mesmo indo para o mato, maior perigo viria das onças, cobras e aranhas venenosas ou até de índios hostis. 
Já diabos, para quem acredita, raios e terçãs, podem atingir uma pessoa em qualquer lado e a qualquer hora. E destes males todos, são precisamente os diabos, raios e terçãs que são ou foram no passado usados para rogar pragas. Raios te partam vem já neste dicionário de 1842. Terçãs eu nem sabia o que era, mas encontramo-la em pragas, como “terçãs te comam, demónio” (Alexandre Herculano, 1848) e “más terçans te limpem, coruja” (Camilo Castelo-Branco, 1849).
Mas não estou a ver ninguém dizer com raiva, “macacos te mordam, canalha”, nem encontrei nenhuma imprecação desse tipo. Portanto parece-me que do singelo que me matem o pessoal foi simplesmente inventando fórmulas mais elaboradas, recorrendo a palavras usadas em pragas nuns casos e à imaginação e veia cómica noutros.

A:

Respondo a uma de suas perguntas: "qual o sentido de usar essa expressão?". Bem, o sentido é querer convencer alguém de que você está tão certo a respeito de alguma coisa a ponto de desejar algo ruim a si próprio caso aquilo não ocorra ou não seja verdade.
Exemplos:

Quero que um raio caia na minha cabeça se isso não for verdade.
Macacos me mordam se ela não aceitar a oferta.
Quero ser mico de circo se ele não está mentindo.
Eu vendo minha alma ao diabo se eu não conseguir.

