Q:

Quando usar possui e possuí

Gostaria de saber em que casos utilizo acento na palavra possui, pois não encontrei uma resposta coerente em minhas buscas.

A:

O termo "possui" é a forma singular da terceira pessoa do presente do modo indicativo do verbo "possuir".
Já termo "possuí" é a forma singular da primeira pessoa do pretérito perfeito do modo indicativo do verbo "possuir".
Desta forma, você utiliza a palavra "possui" quando o ato de possuir se refere a outrem e é um acontecimento presente. Por exemplo:

João possui uma bola dentro de seu armário.

Já a forma "possuí" se aplica ao passado, quando quem tinha posse de alguma coisa era você mesmo. Por exemplo:

Eu possuí 24 cartas no decorrer do jogo.

