Q:

Por que palavras de origem Tupi usam ⟨ç⟩ em vez de ⟨ss⟩?

No vocabulário brasileiro existem muitas palavras que, no Tupi, possuiam o som de /s/ (como em saca e caça) e foram inseridas no dicionário português com o C-cedilha ⟨ç⟩ ou o C-palatalizado ⟨ce, ci⟩. Por exemplo: "paçoca", "açai", cipó, "jacaré-açu", "minhocoçu", cupuaçu (e várias outras palavras com o sufixo "-açu/-oçu"). Pergunto por que, como no tupi não havia uma diferença fonética tal como a representada pelo ⟨s, c⟩ no Português, optaram por uma letra cujo som é sensível ao contexto (ca vs. ce) em vez da opção óbvia ⟨s⟩ ou ⟨ss⟩, que representa o mesmo som?
Minhas opções são:

Quando o tupi foi escrito, ainda havia a diferença na pronúncia entre o par ⟨ss, ç/c⟩ no dialeto dos portugueses colonizadores e/ou dos padres jesuítas que documentaram a língua local; daí preferiu-se usar a grafia ⟨ç⟩ por ser a grafia do português que melhor representava o som /s/ tupi.
O par ⟨ss, ç⟩ já era homófono aos colonizadores, mas preferiu-se grafar o tupi com ⟨ç⟩ por outro motivo qualquer (e qual seria?).

Nesta gramática tupi, do padre jesuíta Luis Figueira, publicada em Lisboa em 1687, usa-se a grafia ⟨ç⟩. O padre jesuíta José de Anchieta escreveu o seguinte, no primeiro parágrafo de seu livro sobre a língua local:

Nesta lingoa do Brasil não ha f, l, s, z, rr dobrado nem muda com liquida, ut cra, pra, etc. Em lugar do s in principio ou medio dictionis, serve ç com zeura, ut Açô, çatâ. [sic]

O que seria um "s in principio ou medio dictiones" e um "ç com zeura"? E por que esse tal "ç com zeura" era diferente do ⟨ç⟩ normal?

A:

A pseudorresposta que encontro é que simplesmente é a regra. Parece ser bem estabelecido (ver, e.g., 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7) que se prefere a cedilha em

palavras de origem árabe, italiana, africana e indígena

E aqui vale observar que não é portanto só no tupi e no guarani, mas também em outras línguas indígenas que se usa o ç (outro exemplo é o kaipó). 
Claro que isto apenas altera a pergunta do título para algo como

O que motivou a regra de se usar a cedilha em muitas palavras estrangeiras?

E para essa não tenho resposta!
O outro assunto da pergunta - a fonética dos portugueses da época e dos indígenas - é complicado e não parece ter resposta unânime pelas publicações que pude encontrar.
Dentre os complicadores, vários já mencionados na pergunta e comentários, se destacam:

a qualidade de muitas fontes, inclusive de primárias, por vezes é questionável;
não se trata de uma língua, mas de muitas;
o tupi é língua viva, não é estática, então mesmo uma descrição correta se refere não apenas a um grupo em particular de falantes, mas a um tempo em particular;
a fala indígena, especialmente dentre aqueles que mais contato tinham com os estrangeiros, era provavelmente influenciada por suas línguas - ao ponto de uma nova língua se desenvolver, o "brasiliano", ou língua-geral.

As publicações mais relevantes que encontrei defendem posições díspares. Por exemplo, Mansur Guérios defende [1] que os sons de s e ç eram distintos na época:

O estudo explica por que o fonema (s de vocábulos tupis introduzidos no léxico português não é transcrito com s (ou ss), mas com c (+ e, i) e ç. O fato se baseia na existência do fonema africano / ts /, no século 16, tanto no tupi quanto no português, neste representado pelas grafias c (+ e, i) e ç.

Enquanto o, aparentemente mais conceituado e melhor embasado, Edelweiss escreve em sua sequência de artigos [2] quase sempre (mas há exceções) com s em tupi, explicitando no início da obra que "tem o valor [fonêmico] de ss", e com ç em português e brasiliano (e.g., "ygûasú" -> iguaçu). Um excerto da página 37:

   Brasiliano         Forma Tupi         Tradução Portuguêsa   

abá angaipaba oçú - abâ agaipab-eté   - pessoa terrível, tirano;   
abá karimbab oçú  - abá kyreymbá-katú - valentão;   
abá guaçú         - abá-gúasú         - grande homem, ilustre;   
abaiba oçú        - abai-katú         - abrasador, destruidor;   
anama oçú         - anam-usú          - basto, fechado (mato, capim);   
apyá oçú          - apyab-usú         - valoroso;   

[1] "Transcrição portuguesa de um fonema tupi", Revista Letras vol. 29 (1980), p. 129.
[2] "Gûaçú e usú na diacronia das línguas e dialetos Tupi-Guaranis", Revista do Instituto de Estudos Brasileiros: n. 7 (1969), p. 33-45; n. 8 (1970), p. 51-64; n. 9 (1970), p. 65-80; n. 10 (1971), p. 29-62; n. 11 (1972), p. 77-89; n. 12 (1972), p. 59-78.

