Q:

Quando uma palavra nova passa ser considerada como parte da língua?

Qual o processo que faz uma palavra nova parte da língua portuguesa? É algo oficial? Depende de legislação? Vale para todos os países? Tem como acompanhar isto?

A:

Os fonemas, a escrita e a língua materna da pessoa que produziu a palavra (ou sociedade na qual ela ocorre) me parecem critérios razoáveis para se determinar se a palavra faz parte de uma língua ou outra, se recebeu influência de uma língua ou outra, e assim por diante.
As palavras de uma língua não são propriedade de nenhuma instituição oficial. Aliás, elas não deveriam ser. Eu considero inaceitável, por exemplo, que uma empresa se ache no direito de cobrar pelo uso de uma palavra, simplesmente porque a tal empresa achou de usá-la para sua marca. Mas isso é outro assunto.
Palavras, como conjuntos de sons ou letras, são produto do comportamento das pessoas. Você é livre para criar palavras, ou deveria ser. Se ela entra ou não no dicionário, isso pode ser um mero detalhe. E quando os dicionários não existiam? E quando a própria metaliguagem (as definições de 'palavra') não existia? Ainda assim, poderia ser útil organizar o produto do comportamento daquelas pessoas no passado por meio do que é conhecido como "palavras".
Mas e se ela ocorre uma única vez? Se ela é proferida por um poeta uma única vez, pode passar a fazer parte da vida dos ouvintes pelo resto de suas vidas, mesmo sem o poeta saber. Mesmo no extremo, ocorrendo uma única vez mesmo, pode acabar fazendo parte da história de palavras seguintes. Por razões desconhecidas, tais palavras tendem ao efêmero e a uma morte prematura, o que certamente é uma barreira para a etimologia. Mas isso não as diminui, na minha opinião continuam sendo palavras com caracteristas de uma ou mais línguas. Parece claro para mim que a utilidade da definição "conjunto de sons ou letras" está para além das relações de poder institucionais que podem ser mais ou menos engessadas em uma língua.
Nem mesmo a própria língua, num lampejo que agora me ocorre, parece ter imutavelmente a posse das palavras. Se você considerar que as línguas estão vivas e constantemente mudando, isto é, as pessoas que falam a língua estão constantemente mudando o jeito que falam, escrevem, etc. Dessa maneira, surgem formas que são mistas, como em uma música famosa dos Mamomas Assassinas:

O nosso work é playá. 

Adiciono a isso, um fato curioso sobre a origem de nosso mais famoso dicionário: o Aurélio. Segundo a descrição na wikipédia:

Apesar das críticas que se lhe são feitas, o Aurélio tornou-se o dicionário padrão na sociedade brasileira, estabelecendo a norma linguística e lexicológica - mesmo que esta não tenha sido a intenção do autor; a palavra "aurélio" chegou mesmo a se tornar um sinônimo para dicionário.

O fato é descrito em detalhes por e faz referência à pesquisa de Maria Biderman:

Maria Teresa Camargo Biderman (2000). Aurélio: Sinônimo de dicionário? UNESP - Alfa, São Paulo, 44: 27-55.
fonte

