Q:

Existe uma palavra para indicar "aniversário" de um mês?

Tenho visto seguidamente (pelo menos em PT-BR) o uso da palavra mesversário para indicar quando um bebê completa 1 mês (ou subseqüentes meses) de vida. Estranhamente esta palavra não existe nos dicionários que procurei tais como o Priberam, Michaelis e Dicio. Seu uso parece ser uma adaptação de aniversário, removendo o prefixo ani- que indica ano. Assim imagino que falantes do idioma infiram seu significado ao ouvi-la. 
A título de informação, uma pergunta semelhante foi feita no English Language & Usage e a resposta de lá é usar a expressão aniversário de 1 mês, aniversário de 2 meses, o que considero estranho, já que aniversário implicitamente se refere a ’1 ano’.
Afinal, existe uma palavra consagrada no Português para indicar o anivesário de 1 mês? De bônus, caso não exista, mesversário seria compreendido em PT-PT?

A:

Encontrei na net quatro equivalentes mensais a aniversário: mesversário, mesiversário, mensiversário e mensário. As três primeiras não vêm nos dicionários: nem nos online, nem no Houaiss (Lisboa, 2002) ou dicionário da Academia das Ciências de Lisboa (2001); mensário vem, mas apenas com o significado de ‘publicação mensal’ (analogamente a anuário, semanário, diário) ou ‘relativo à mesa’ (Periberam).
Mas qualquer destas palavras já foi usada no sentido pretendido, com maior ou menor frequência, no Brasil e em Portugal. Eu nunca tinha encontrado nenhuma delas, mas creio que qualquer português, em contexto, as compreenderia. Ficam aqui os números da busca no Google (não tenho inteira confiança na triagem por país do Google):
Resultados da busca no Google
                                     Brasil      Portugal
Mesversário (triagem Google)           158          44
Mesiversário (triagem Google)           38          35
Mensário (triagem manual)               64           5
Mensiversário (triagem manual)          14           9

Mensiversário  tem um cognato iglês, mensiversary, que foi também sugerido nesta resposta no ELU e consta do urbandictionary.com. É a menos usada das três palavras, mas é sob outros pontos de vista a que tem mais argumentos a seu favor.
É formada a partir do latim por analogia com aniversário. Diz o Houaiss (Lisboa, 2003) que aniversário vem do latim:

anniversarius,a,um ‘que vem, que chega, que volta, que se faz a cada ano’; de annus,i ‘ano’ e rad. de versum, supino de verto,is,ti,versum, vertere ‘voltar, virar’

Ora, Iris Gardini justifica mensiversário exatamente da mesma maneira:

mens, mensis (latim) = mês
versum, supino do verbo verto,is,ti,versum,vertĕre = voltar, virar; suceder-se no tempo

Depois, menisversário tem ilustres pergaminhos: ao que consegui apurar, nasceu a 5 de Julho de 1932 em Itaguara, Minas Gerais, pela pena do escritor brasileiro João Guimarães Rosa, numa carta a seu irmão Oswaldo, publicada pela filha do escritor, Vilma Guimarães Rosa em Relembramentos: João Guimarães Rosa, Meu Pai, 1983 (aqui numa edição de 20014; scrolando para cima, vêem o fac simile do manuscrito original):

Itaguara, 5-VII-932
Oswaldo
Recebi hoje a sua carta, justamente no dia do décimo terceiro mensiversário da Vilma, que trocou também hoje os seus primeiros tres passinhos sem apoio alheio.

