Q:

Donde é que veio a «bófia»?

Bófia é em Portugal um nome informal e algo depreciativo para a instituição policial ou um agente policial. O Houaiss (Lisboa, 2003) diz que é um lusitanismo. Este artigo sugere que o termo também é usado em Angola. Na minha experiência, bófia é uma palavra relativamente recente. 
Não consegui foi descobrir donde veio a palavra. Vários dicionários dizem apenas que é de origem obscura. A Infopédia sugere que possa vir de embófia (Infopédia), que é uma palavra que eu jamais ouvira ou lera, mas que significa «soberba, vaidade, basófia»; «patranha, impostura»; e ainda «pessoa presumida». 
Donde é que veio então a bófia. Quando e onde é que o termo começou a ser usado, ou quando é que aparece no registo escrito?

A:

Mais uma vez, o @Jacinto mencionou resultados de ocorrencias mais antigas de bófia em textos portugueses.
No livro "Tratado de semântica geral aplicada à língua portuguêsa do Brasil", datado de 1947 autoria de Franscisco da Silveira Bueno contém mesmo a definição de bófia

Bófia: agente da polícia

Como dito nos comentários pelo @Jacinto, a palavra parece ter maior antiguidade no idioma espanhol. Fica a referencia da pergunta feita pelo @Jacinto na comunidade espanhola. Vou só passar o excerto da primeira ocorrencia na resposta dada por carlos-alejo

Según el CORDE, la
  primera aparición de la palabra en un texto con el significado que
  mencionas, es el siguiente: (Segundo el CORDE, a primeira ocorrência
  da palavra num texto, com o significado que mencionas é o seguinte:)

¿Y llevaba dinero encima?
Siempre. Dinero y alhajas; llevaba sobre su persona un capital. Pero no vayas a sospechar de mi novio. Es muy chulo, pero muy decente. No
  sé por qué me figuro que tú eres de la bofia.

Emilio Carrere, "La torre de los siete jorobados", circa 1923
  (España).

