Q:

Uso correto de "cujo", "cuja" e seus plurais

Qual é a forma correta de usar as palavras "cujo", "cuja" e seus plurais?
Por exemplo, a frase abaixo é correta?

O filho cuja mãe é coruja, acaba sendo mais mimado.

A:

cu·jo

pronome relativo

Do qual; dos quais; de quem. (É também pronome interrogativo pouco usado.) substantivo masculino

[Antigo]  Dono; sujeição.

[Brasil, Informal]  Designação vaga de pessoa cujo nome se desconhece ou se quer omitir. = DITO-CUJO

"cujo", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha],
2008-2013, http://www.priberam.pt/DLPO/cujo [consultado em
27-07-2015].

Estes pronomes cujo, cuja, cujas, cujos concordam sempre com o substantivo que se lhe segue, nesse caso:

O filho cuja mãe é coruja, acaba sendo mais mimado.

A concordância é sempre feita com o substantivo que se lhe segue independentemente do sujeito da frase:

Os filhos cuja mãe é coruja, acabam sendo mais mimados.

Se usássemos pai em vez de mãe teríamos cujo.
No plural:

O filho cujos progenitores são corujas, acaba sendo mais mimado.
Os filhos cujos progenitores são corujas, acabam sendo mais mimados.

Fonte: Pronome «cujo»

Como disse o @bfavaretto e muito bem:

Cujo (a/os/as) já contém o artigo, e é incorreto repeti-lo. Ou seja,
não é "cuja a mãe", e sim cuja mãe, etc.

