Q:

Tem em português uma forma durativa futura?

Estou aprendendo português há alguns meses e agora me pergunto se português tem a possibilidade de dizer que uma ação é futura e durativa, uma coisa como "está dormindo" ou "estava dormindo" mas no futuro. Vocês sabem se tem?

A:

Sim, tem. Por exemplo:

Quando você chegar, eu estarei esperando por você.

Ou, em português europeu:

Quando você chegar, eu "estarei a esperar por si."

Vale notar também que o uso abusivo desse tempo (ou do gerúndio em geral) recebe o nome de gerundismo. Por exemplo "Em breve estaremos retornando sua ligação." pode ser melhor expresso com o futuro ou mesmo o presente ("Em breve retornaremos/retornamos sua ligação.").

