Q:

"Códigos ramal" ou "códigos ramais" qual a forma correta?

"Códigos ramal" ou "códigos ramais" qual a forma correta ?

A:

Acredito que seja códigos ramais visto que nos casos de substantivo + substantivo, ambos vão para o plural quando se deduz que há autonomia de significado em cada um.
Segundo o site Guia do Estudante:
https://guiadoestudante.abril.com.br/blog/duvidas-portugues/aprenda-de-vez-o-plural-de-nomes-compostos/

Norma geral: nos substantivos compostos vão para o plural apenas as palavras que forem substantivo ou adjetivo, inclusive ambos juntos. Os demais, de forma geral, não variam.
Exemplos:

O guarda-chuva, os guarda-chuvas (verbo + substantivo).
O abaixo-assinado, os abaixo-assinados (advérbio + adjetivo).
O guarda-noturno, os guardas-noturnos (guarda aqui é substantivo + adjetivo).
A má-formação, as más-formações. (adjetivo + substantivo).

Como desdobramento dessa regra geral, temos:
Se a palavra for composta por verbo + substantivo, só o substantivo vai para o plural.  – O/A caça-fantasma, os/as caça-fantasmas.

O beija-flor, os beija-flores.
Um cachorro vira-lata, uns cães vira-latas.

E se o composto verbo + substantivo já for plural, faz-se a flexão apenas com o artigo que o antecede.
Exemplos:

o/a caça-dotes, os/as caça-dotes.
o saca-rolhas, os saca-rolhas.

Nos casos de substantivo + substantivo, ambos vão para o plural quando
  se deduz que há autonomia de significado em cada um. Para descobrir se
  esse é o caso, é só verificar se, na expressão, caberia a conjunção
  “e” ligando-os.  Exemplos:

A couve-flor, as couves-flores (essa verdura é couve, e é flor).
O cirurgião-dentista, os cirurgiões-dentistas (eles são cirurgiões e também são dentistas). E também Cirurgiã-dentista, cirurgiãs-dentistas.
Meia-calça, meias-calças (são ambas as coisas).
Redator-chefe, redatores-chefes.

Nos casos de substantivo + substantivo em que há relação de subordinação – ou seja, o primeiro elemento é determinante do segundo –, só vai para o plural a primeira palavra. 

Bomba-relógio, bombas-relógio.
Palavra-chave, palavras-chave.

Os casos de substantivo + substantivo ligados por preposição se enquadram na mesma definição anterior, em que o primeiro elemento é determinante do segundo. Portanto, nesses casos, apenas o primeiro elemento flexiona para o plural.

Pé de moleque, pés de moleque.
Água-de-colônia, águas-de-colônia.

Substantivos compostos com sufixos: apenas o substantivo vai para o plural Acreditamos que você não erraria esses, mas não custa anotar.

Cursinho semi-intensivo, cursinhos semi-intensivos.
Recém-nascido, recém-nascidos.
Recém-formado, recém-formados.
A seu bel-prazer, a seus bel-prazeres.

Há mais casos? Sim, mas são as raríssimas exceções. Você se sairá bem usando o bom-senso.

