Q:

Como escrever nomes próprios com hífen quando num título?

Quando escrevemos título, pomos algumas palavras com sua primeira letra maiúscula, como «O Bom, o Mau e o Feio». E nomes próprios também, «O enxadeiro é o Antônio».
Mas como devemos fazer isto a palavras com hífen? Deve ser «A História do Advogado-Santo» ou «A História do Advogado-santo», ou ainda outra coisa?

A:

Quando se trata de um nome próprio normalmente escreve-se com maiúscula ambas as partes, mesmo que não faça parte de um título, portanto: "Advogado-Santo", se é assim que ele é chamado.

