Q:

“Punheta de bacalhau”? Por que “punheta”? Qual a origem?

I've come across the picture of a portuguese dish, namely “punheta de bacalhau”, and found it strange because in pt-BR   “punheta” is a vulgar word for the most common form of male masturbation. Why  “punheta” in such a context as “punheta de bacalhau”?  When and where did the term originate?  Does the word “punheta” also mean, in pt-PT, what it does in pt-BR?

A:

Punheta é punheta também em Portugal, e é igualmente uma palavra a evitar em sociedade delicada. Priberam, Punheta:

substantivo feminino
  1. [Calão]  Masturbação masculina.

A origem do nome punheta de bacalhau está enterrada na cultura oral popular. Este artigo do Ciberdúvidas não chega a grandes conclusões. Mas pelo que consegui apurar, o mais provável é que punheta seja aqui uma modificação brejeira de espinheta, que por sua vez designaria o rabo (cauda) do bacalhau. 
Uma busca pela net revela que punheta de bacalhau e espinheta de bacalhau designam o mesmo prato: bacalhau cru desfiado, temperado com cebola, alho, azeite, e ainda salsa ou coentros, pimenta e vinagre a gosto (varia de site para site). Nalguns sites, como este, aparecem os dois nomes. Neste blog (2009) uma participante relata uma experiência de infância que sugere que punheta era uma corrupção de espinheta vista com maus olhos por alguns:

Ai meu Deus! Não havia necessidade! Onde está o provedor dos blogs!!!  
Não é punheta, Santo Deus! O nome no prato é espinheta de bacalhau!!! Espinheta significa “sem espinhas”.  
Por causa da punheta e da espinheta levei um dia um valente puxão de orelhas da minha avó. Nunca mais me esqueci!!!

Que espinheta signifique “sem espinhas” é que me parece altamente duvidoso, até porque exitem imensos pratos de bacalhau sem espinhas, e mais nenhum se chama espinheta. Mas mais importante, existe a espinheta de atum, uma posta do atum descrita aqui em Outras Comidas por alguém que comeu uma:

A espinheta, também chamada espinheira, é, como o nome indica, a espinha do atum e as espinhas ligadas às barbatanas dorsais, tiradas com grande quantidade de carne quando os grandes atuns são desmanchados.

Espinheta (Priberam) aparece nos dicionários apenas como variante de espineta (Priberam), que é um instrumento musical predecessor do cravo, sem relação com peixe. Mas na indústria espinheta é mesmo usado com o significado acima, como se pode ver aqui na página das Conservas Dâmaso. 
Portanto, parece-me plausível que espinheta designasse também a parte mais espinhosa do bacalhau, que é (tirando a cabeça, conhecida por caras, que não se presta a este prato) a cauda, conhecida em Portugal por rabo do bacalhau. Ora eu não conhecia a punheta de bacalhau, mas o nosso JorgeB. informou-me que a mãe dele a fazia sempre com o rabo do bacalhau, porque usar os lombos para a punheta seria um «crime» e «os lombos são bons para outros pratos». E não é só na casa dele. Nesta receita de punheta de bacalhau à moda da Gafanha, o autor começa por dizer:

neste caso usei um rabo de bacalhau graúdo muito usado também para estes fins.

Portanto parece-me que o mais provável é que espinheta designasse na linguagem popular e da arte uma parte do peixe incluindo parte da espinha dorsal e com relativamente muita espinha e pouco peixe, como é o caso do rabo do bacalhau; daí passasse a designar um prato comummente feito com ela; e que tenha sido deliberadamente corrompido em punheta.
Que alguém se lembrasse de chamar punheta à espinheta, e que o novo nome se espalhasse como fogo em mato seco, não me parece nada de extraordinário: a semelhança fonética e a brejeirice do pessoal seriam suficientes. Talvez a simplicidade e rapidez de preparação do prato sugerissem também uma analogia entre a punheta enquanto ato sexual e a punheta de bacalhau no quadro de confeções mais elaboradas.  
Não consegui foi apurar quando é que os vários termos apareceram. No Google Books há uma dúzia de ocorrências de punheta de bacalhau, e a mais antiga é apenas de 1992. É quase certo que o nome na cultura oral é muito mais antigo. Há uma pívia de bacalhau de 1984, que só pode ter surgindo depois de punheta. Espinheta de bacalhau nem sequer se encontra:

Encontrei uma única espinheta que tivesse a ver com peixe (A. Vicente Campinas, A Prova Real, 1960):

A mulher acabara de juntar a espinheta de atum às batatas. E deixava escorrer, do frasco com excessivo zelo, o delgado fio de azeite no prato quando o apito soou.

Por curiosidade, existe na Bahia a punheta de estudante, também conhecido  simplesmente por punheta (Houaiss):

A:

A "punheta de bacalhau" deriva do Bacalhau de Punhete (antigo nome da Vila de Constância. Punhete ficava na confluência do Tejo com o rio Zêzere (Ozezere) denominado por aquelas gentes apenas de Rio. Ou seja, havia o Tejo e o Rio. Tudo leva a crer que o Zêzere (antes Ozêzere) significasse "O de César" imperador romano. Por corruptela ficou Ozêzere e depois Zêzere. Os Avieiros, gentes vindas da Vieira de Leiria, em busca de substencia no Tejo, por ali ficaram com os seus carinhos (barcos de pesca) e muitos levavam os produtos da terra para a grande cidade Lisboa. Aí se encontravam com os marcadores que vinham do norte da Europa, nomeadamente noruegueses e dinamarqueses de quem obtinham, subrrepticiamente, fardos de bacalhau que, de imediato, colocavam na água para não ficar à vista (tipo candonga). Ao chegarem a Punhete, esse bacalhau demolhado, era de imediato desfiado e colocado em alguidares e distribuído pelas mulheres que os aguardavam. Daí o bacalhau à Punhete, derivando para punheta de bacalhau. Esta é a verdadeira história do nome do prato típico da gastronomia nacional.

