Q:

Qual a função sintática da locução "ou seja" na frase "Estou com problemas de saúde e resolvi parar de fumar, ou seja, mudar de vida."

Qual a função sintática da locução "ou seja" na frase:
"Estou com problemas de saúde e resolvi parar de fumar, ou seja, mudar de vida."

A:

Ela liga, conecta duas orações independentes, em que uma delas explica algo da outra oração: portanto, "ou seja" é uma locução conjuntiva coordenativa explicativa (se se tratasse de uma só palavra, seria uma conjunção ao invés de "locução conjuntiva").
Fontes:

https://www.normaculta.com.br/conjuncoes-explicativas/
http://canalinteligente.com/o-correto-uso-do-ou-seja/
https://www.todamateria.com.br/locucao-conjuntiva/

