Q:

Dr ou Dr. (com ou sem ponto no final)?

Devo usar um ponto na abreviação para Doutor, Dr(.)?
Dr ou Dr. (com ou sem ponto no final)?
Fiz algumas pesquisas e entendi que o ponto não precisa ser usado em inglês Britânico mas é recomendado em inglês americano. E no Brasil?
Esta questão refere-se aos indivíduos que concluíram o Doutoramento.

A:

No Brasil a forma com ponto, Dr., é o que manda a tradição e é assim que eu e meus colegas recebemos nossa correspondência de órgãos oficiais como o Conselho Regional de Medicina, o Conselho Federal de Medicina, O Sindicato dos Médicos, A Academia Nacional de Medicina, etc. O meu Aurélio tem a entrada de "Dr.", assim com ponto. Informalmente, é muito frequente a forma sem o ponto e ninguém é multado por causa disso.

