Q:

"Pachorra" e "pachorrento/a": paciente ou lerdo?

A palavra pachorra significa tanto "lerdice" como "paciência", mas qual dos dois significados é o mais comum? É uma questão de contexto? Tem mudado no tempo o significado mais habitual?
Vi pela primeira vez pachorrento em português enquanto lia Os Maias, onde o significado é generalmente "paciente" ou "devagar":

…as procissões passando num rumor de pachorrenta penitência por tardes de sol e de poeira…
A viúva, D. Eugénia, limitava-se a ser uma excelente e pachorrenta senhora, de agradável nutrição…

Tem outros casos onde a palavra sugere simplesmente lentidão no sentido físico:

Os guardas rolavam pachorrentamente as bagagens.
Do fim da mesa uma voz dizia, pachorrenta e cantada…

Minha dúvida vem do fato da palavra ter sido adotada pelo português desde o espanhol. Nesse idioma tem os mesmos significados, mas o significado mais pejorativo ("lerdice", "sem vontade") parece ter sido o mais habitual desde há muito tempo, e é o único usado hoje. É uma palavra do registro coloquial e seria terrivelmente desrespeitoso falar de uma senhora ou uma procissão como pachorrienta. É assim também em português?

A:

No minha experiência em Portugal, pachorra é usado na aceção 1 da Infopédia:

capacidade de suportar contrariedades, incómodos e dificuldades com calma e tranquilidade; paciência ⟨o João tem uma pachorra!⟩  
falta de diligência ou de pressa; vagar; lentidão

Não me recordo de ouvir pachorra usado na segunda aceção. É usado sobretudo para indicar indiretamente que algo ou alguém é muito maçador ou irritante: 

É preciso uma pachorra para te aturar.
Não tenho pachorra para as teimosias dele.
Primeiro queria ir à praia. Depois não queria. Agora já quer outra vez. Não há pachorra!

Pachorra não é pejorativo nesta aceção. A pessoa para quem é precisa ou para quem não se tem pachorra é que é criticada.
Agora, no uso a que eu estou habituado, pachorrento significa ‘vagaroso’, tal como na aceção 1 da Infopédia:

que age ou se move com  calma, lentidão; vagaroso; lento
que tem pachorra; paciente

Novamente, não me recordo de encontrar pachorrento na aceção 2. Curiosamente é esta aceção, ‘paciente’, que corresponde à aceção usual de pachorra. Nunca me tinha dado conta deste desencontro dos significados usuais. Pachorrento não é particularmente elogioso, mas também não é pejorativo. Os usos d’Os Maias seriam ainda hoje perfeitamente normais. Mas pachorrento não é tão comum como pachorra. 
Como referido nos comentários acima, pachorra aparece com o significado de ‘ousadia, desfaçatez’ no DicionárioInformal. Eu desconhecia esse uso. Também não aparece nos dicionários convencionais. Poderá ter surgido via ‘calma’: teve a pachorra (‘calma, descontração’) de me fazer aquela proposta indecente.

