Q:

Pronúncia da palavra "ruim"

Qual seria a pronúncia correta da palavra "ruim"? Melhor dizendo, qual é a sílaba tônica ("rú-im" ou "ru-ím")? 

A:

A palavra "ruim" é oxítona, portanto, 2ª opção: "ru-ím".

A:

Em pt-BR, a pronúncia de "ruim" varia não apenas de região para região, mas também em um mesmo local.  Mais comumente encontramos aqueles que pronunciam a palavra como tendo duas sílabas mas, até mesmo entre membros de uma mesma família, há aqueles que optam por pronunciá-la com apenas uma sílaba. Eu mesmo, carioca da gema, costumo pronunciar "ruim" como tendo duas sílabas, sendo "im" a sílaba tônica. Mas, ocasionalmente, também pronuncio da outra forma, com a palavra tendo apenas uma sílaba (e um ditongo), principalmente quando se trata da gíria "é ruim, hein".

