Q:

Palavra que descreva a sensação ruim de não conseguir responder todas as mensagens

Me deparei recentemente com o seguinte questionamento em um perfil no Twitter:

Devia ter um nome pra sensação de desespero gerada por não conseguir responder todas as mensagens do zap.

Sempre quero responder, aí fico ansioso e quanto mais mensagem acumulada, mais anti social fico e menos eu respondo e me fecho

Eu real sofro internamente com isso ): perdão`

Existe na língua portuguesa alguma palavra que descreva essa sensação?
Quase como um TOC que te obriga a responder todas, mas não é a sensação do TOC em si, e sim a ansiedade e frustração causadas por não conseguir responder tudo. Ou será que cai tudo na descrição de TOC mesmo?

A:

No Transtorno Obsessivo-Compulsivo (TOC), o indivíduo apresenta ansiedade extrema que só é alividada quando ele executa uma determinada ação, a compulsão.  Por exemplo, a ansiedade causada pelo pensamento obsessivo de estar com as mãos infectadas e que só é aliviada com a lavagem das mãos, a compulsão.
O caso descrito no OP preenche aparentemente alguns critérios para o diagnóstico de TOC: desespero gerado por não conseguir realizar um determinado ato, i.e. responder todas as mensagens. Nesses casos o conjunto é chamado de Transtorno Obsessivo-Compulsivo.
Respondendo então à tua pergunda sobre a sensação de desespero gerada por não conseguir responder a todas as mensagens, eu sugiro simplesmente "ansiedade". Essa é a expressão mais adequada para descrever o sentimento.
Para ler mais sobre o assunto siga os links:
1.
,2 e 3

