Q:

Qual origem da palavra "pelada"?

Observem a frase abaixo:

-Hoje tem pelada as 18:00. Não esquece de levar a chuteira.

No Brasil esse termo é muito usado para referir ao futebol, seja de salão ou de campo. 
Qual origem da palavra "pelada"?

A:

Segundo o blog Gol de Canela FC do site Lance, não há uma origem definida. Poderia ter origem no latim de péla (pilella em latim) sendo o diminutivo de bola ou até mesmo pela falta de grama existente nos campos onde se praticava futebol de forma amadora.

A palavra pelada é o nome dado aqui no Brasil a uma partida amigável
  de futebol com regras livres, normalmente sem a preocupação com
  tamanhos de campo, condição dos equipamentos e uniformes, marcações
  básicas, entre outros aspectos, ao contrário do futebol profissional.
Com objetivo lúdico, a pelada é o grau mais diversificado do futebol,
  podendo ser praticada em qualquer espaço que permita a movimentação de
  dois os mais jogadores de cada time.
Sobre a origem do nome, existem algumas versões para a existência
  deste termo. Porém, na etimologia, estudo da origem e da evolução das
  palavras, acredita-se que a palavra possa ter sido derivada do latim,
  associada a uma metáfora já absorvida no uso comum da língua. “Pelada
  tem origem controversa, talvez de péla, do Latim pilella, diminutivo
  de pila, bola, novelo de lã. Pode ter havido mistura com pelo, pois as
  primeiras bolas eram de couro cru, com pelos. Designando jogo de
  futebol desorganizado, formou-se por catacrese: nos campos onde era e
  é praticado falta grama, sobretudo em lugares como a pequena área, que
  parece pelada. Dá-se catacrese quando uma palavra, à falta de uma
  outra específica, supre esta falta, como em perna da mesa”, afirma
  Deonísio da Silva, professor, escritor e etimologista brasileiro.
Assim, independente das versões populares, o termo pelada no futebol
  nada tem a ver com mulher nua, como muitos acreditavam.

Fonte: http://blogs.lance.com.br/gol-de-canela-fc/qual-e-origem-da-palavra-pelada-no-futebol/

