Q:

Concordância verbal: "X tal como Y é" ou "X tal como Y são"?

No outro dia eu ia a escrever

(a) Franqueado tal como franqueador são usados na lei brasileira,

mas fiquei com duvidas sobre se estaria correto; se não teria que obrigatoriamente ser

(b) Franqueado, tal como franqueador, é usado na lei brasileira.

Eu não tenho dúvida que (b) está correta. A minha dúvida é se (a), possivelmente com uma ou duas vírgulas, também está. E no caso de estar, qual é a pontuação correta? Eu estaria tentado a colocar uma vírgula após franqueado, para assinalar uma ligeira pausa na fala:

(c) Franqueado, tal como franqueador são usados na lei brasileira.

Mas parece-me algo estranho separar os dois únicos termos de um sujeito por uma vírgula. Para esgotar todas as possibilidades, admitamos uma segunda vírgula, pontuando como em (b):

(d) Franqueado, tal como franqueador, são usados na lei brasileira.

Mas isto, apesar de haver talvez uma ligeiríssima pausa na fala após franqueador, parece-me muito estranho: nós usamos normalmente estes pares de vírgulas para isolar comentários parentéticos, mas eu não quero que “tal como franqueador” seja um comentário parentético; quero que seja parte do sujeito (caso contrário o verbo teria de ir para o singular, e voltávamos à (b)).
Finalmente podem-me dizer para escrever “franqueado e franqueador são”, que foi o que eu acabei por fazer. Mas eu queria “tal como” e não “e”, por razões que não vem ao caso. E portanto, preciso de saber se (a) com pontuação correta é possível.

A:

As frases (a), (b) e (c) estão corretas mas têm elementos gramaticais diferentes.
Neste exemplo particular, mesmo com elementos gramaticais diferentes, elas transmitem apenas uma ideia que não está sujeita a várias interpretações. 
A ideia é que "Quer Franqueado quer franqueador são usados na lingua brasileira."
As frases (a) e (c) são idênticas e poderiam ser substituídas pela seguinte:

Franqueado e franqueador são usados na lei brasileira

A única diferenca é que na frase (c) o sujeito composto foi separado, facultativamente, por vírgulas.

Já a frase (b) não poderia ser substituida por esta mesma frase.
A razao é que o sujeito é composto nas frases (a) e (c) Franqueado tal como franqueador. Enquanto na frase (b) o sujeito é simples Franqueado1.
Pode-se então chegar-se á conclusão que o verbo ser foi devidamente conjugado em ambas as frases. 
Nas frases (a) e (c) o verbo é conjugado na terceira pessoa do plural Franqueado(,) tal como franqueador (eles).
Na frase (b) o verbo é conjugado na terceira pessoa do singular Franqueado (ele)
Uma outra forma de verificar que a frase (b) está bem formada é tentar deslocar a proposição explicativa para o fim da frase.

Franqueado é usado na lei brasileira, tal como franqueador.

A frase (d) está incorrecta, pois não é correto separar o sujeito do predicado.1, 2

O artigo publicado no portugues uol apoia a minha resposta, contudo eles dão um exemplo para "bem como" equivalente á expressão "tal como"

