Q:

Do tempo do Ronca

No Rio de Janeiro há uma expressão muito usada para se referir a algo que é muito antigo: "do tempo do Ronca". Por exemplo, imaginem dois colegas numa conversa:
- Lembra daqueles calhambeques?
- Ih, isso é do tempo do Ronca!

Alguém sabe o que é o "Ronca"?

A:

Trata-se da deturpação de tempo do Onça. Mas que Onça seria esse? No Rio de Janeiro do século 18, havia um chefe de polícia muito rigoroso. Por isso, foi apelidado de Onça. O xerife fez fama. Mesmo com outros chefes de polícia mais tolerantes, falava-se nele. Quando se reclamava contra as transgressões da lei, diziam:
— Isso era no tempo do Onça.
Com o passar dos anos, o significado mudou. Hoje designa coisas antigas, de anos idos e vividos. Do tempo do Onça.
Fonte: Blog de Mário Negócio. Disponível em:
http://mnegocio.blog.uol.com.br/arch2007-11-18_2007-11-24.html.
Publicado em 2007.

