Q:

"Vossa majestade" ou "Vossa senhoria" concordam em gênero com o interlocutor?

Estou a me dirigir à rainha: "Vossa majestade gostaria de ser acordada mais cedo?"
Dirijo-me então ao rei: "Vossa majestade gostaria de ser acordado/a mais cedo?

Tenho uma audiência marcada com D. Manuel I e não gostaria de cometer uma gafe, daí a minha pergunta: qual a forma correta quando o interlocutor é um homem?

A:

Deve-se fazer a concordância do genero conforme o gênero da pessoa que está se dirigindo:

As expressões “Vossa Senhoria”, “Vossa Excelência” e “Vossa Majestade”
  são todas elas femininas, por causa do núcleo feminino “Senhoria”,
  “Excelência” e “Majestade”.
No entanto, em conversa com um juiz, não se diz “Vossa Excelência foi
  rigorosa”.Em tal circunstância, não se faz a concordância com a
  palavra, mas sim com a imagem de homem do interlocutor:
Vossa Excelência, Senhor Juiz, foi muito rigoroso na observância da
  lei.

Fonte: jurisway
A mesma recomendação é encontrada aqui:

Concordância de gênero: faz-se a concordância com o sexo das pessoas a
  que se referem. Ex: Vossa Senhoria está sendo convidado a assistir a
  nova palestra no senado. Vossa Excelência será informada das demais
  alterações.

Fonte: Tudo Estudo

