Q:

Veem ou vêem: qual a forma correcta dos verbos ‘ver’, ou ‘ler’ no presente do indicativo da terceira pessoa do plural?

Encontram-se ambas as formas do verbo ver no presente do indicativo da terceira pessoa do plural:

Eles vêem a paisagem
  Eles veem a paisagem

O mesmo acontece com o verbo ‘ler’: ‘Elas lêem à noite’, ou ‘Elas leem à noite’.
São ambas correctas? São diferentes ortografias entre Portugal e o Brasil?

A:

I. Na nova grafia escreve-se:

ver, eles veem;
ler, eles leem;

mas

ter, eles têm;
vir, eles vêm. 

Na antiga grafia escrevia-se:

ver, eles vêem; 
ler, eles lêem; 
ter, eles têm;
vir, eles vêm. 

II. As formas veem e leem escrevem-se da mesma maneira em ambas as versões do português (conjugador FLiP On-line).
--
Referência: Dicionário de verbos portugueses, Texto Editora, Alfragide, Portugal, 2011.

