Q:

Qual é o processo para pedir a inclusão de uma palavra oficial?

Sou programador, e há décadas uso,e vejo usado no meio profissional  o verbo "identar" e substantivo "identação" para dizer respeito ao correto espaçamento no princípio de uma linha de programa.
O verbo é usado por cognado do inglês "ident". Pode ser que antes de uma transformação de sentido, o "ident" inglês fosse o mesmo que "endentar" em Português - no entanto "endentar" tem um sentido restrito ao ato mecânico de "criar dentes", e não é culturalmente usado entre profissionais de programação. Inclusive como professor, e tentando seguir as melhores regras de português, sugeri por alguns anos o uso de "endentar", mas culturalmente não é o que é usado - hoje uso mesmo o jargão "identar". 
O interessante realmente seria oficializar o verbo "indentar", em uso por milhares de pessoas há dezenas de anos, mesmo que em paralelo fosse adicionado o novo significado a "endentar". 
Existe algum órgão oficial da lingua portuguesa onde se possa pleitear expressamente a inclusão de uma nova palavra no vocabulário?

A:

Nota que a palavra inglesa leva um n extra: «to indent».
Posto isto...
1. Já está
A palavra «indentar» já existe em português.
Vê a definição no priberam¹:

in·den·tar
(inglês to indent)
verbo intransitivo
[Informática, Tipografia]  Inserir determinado espaço entre a margem da página e o início do texto de um parágrafo.
Confrontar: endentar.

e 2. O processo é orgânico
Não existe uma autoridade prescritiva; por isso, não existe uma autoridade central a quem apelar.
Quando uma palavra ou expressão é usada alargadamente, ela naturalmente torna-se parte da linguagem e acaba por ser integrada nos dicionários e gramáticas.
Pode ser uma palavra nova (leiaute), pode ser uma corrupção de uma palavra existente (despoletar), pode ser um novo significado de uma palavra existente...

¹ "indentar", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2013, https://priberam.pt/dlpo/indentar [consultado em 02-01-2018].

