Q:

Por que Malaquias é um termo chulo em Portugal?

Nesta semana recebi alguns memes de Portugal. Em alguns deles havia o nome "Malaquias", que seria, pelo que entendi, um sinônimo chulo para a genitália masculina. Não posso dizer que isto não é dito no Brasil, mas afirmo que nunca ouvi isso antes.
Enfim, por que este nome? De onde vem isso?

A:

Eu já conhecia muitos nomes para o membro viril, mas Malaquias foi aqui a primeira vez que vi. E ao fim de um mês, ainda não encontrei ninguém que já conhecesse este uso de Malaquias. Eu sou do sul, e o ANeves, que é do norte, diz o mesmo. Aparentemente isto é uma invenção recente e teve uma circulação limitada a piadas e memes na net. Alguns comentadores neste post com vários memes sobre o Malaquias são da mesma opinião. O exemplo mais antigo que encontrei na net deste Malaquias é apenas de 2014, nestas 22 formas de os homens dizerem que se vão MASTURBAR.
Agora, porque é que alguém se lembrou de chamar Malaquias ao membro viril. Poderá não ser possível responder a essa questão. Mas eu encontrei esta piada na net, que circula pelo menos desde 2009, que poderia ter servido de inspiração. Resumindo:

Numa agência funerária, um funcionário impressiona-se com o tamanho do membro viril de um defunto, o Sr. Malaquias. Decide amputá-lo e preservá-lo. Quando chega a casa, diz à mulher, «Olha o que eu encontrei na funerária!» Ela olha e grita estarrecida, «Oh meu Deus, o Malaquias morreu!». Moral da história: não leves trabalho para casa.

Acho também que Malaquias ser um nome invulgar e algo engraçado, como observado na outra resposta, pode ter contribuído. O nome Malaquias parece aparecer desproporcionalmente em histórias e posts cómicos na net. Há a história do cobói Malaquias, outra do cigano Malaquias (2012); há um blog dedicado às Meditações Infecundas de Malaquias Malazartes, e ainda o fado do Malaquias barbeiro, que vai ao mercado e compra um carneiro.

