Q:

Qual a origem da palavra "frete"?

Em uma pesquisa rápida eu li que a origem da palavra "frete" vem do idioma Holandês, isso está correto?
O site que eu li fala exatamente isso:

Veio para o nosso idioma de sua origem no Holandês VRACHT / VRECHT, “transporte de mercadorias e passageiros por água”.

Fonte: Origem das palavras

A:

Parece estar correto, mas chegou ao português por meio do francês.

Tanto o Dicionário etimológico de língua portuguesa (DELPo) do Núcleo de Apoio à Pesquisa em Etimologia e História da Língua Portuguesa da USP, quanto o dicionário online Michaelis afirmam que frete se origina do francês fret, que significa carga em português. E dicionários de francês (por exemplo este, este e também este) confirmam que fret se origina da palavra vrecht do holandês médio [1] (que corresponde a vracht - frete, carga - em holandês moderno).
O infopedia (Porto Editora) e o TheFreeDictionary, por sua vez, atribuem a origem ao alto-alemão antigo -- o que não necessariamente está em contradição com a informação anterior (DELPo e Michaelis), dado que este estágio da língua alemã cobre o período de 700 a 1050, enquanto o holandês médio foi usado de ~1100 a 1500.

-- Do antigo alto- al. freht, «recompensa», pelo francês fret, «custo do transporte de uma mercadoria»
-- (Do ant. al. freht)

[1]: Nota: vrecht, por sua vez, se originaria do holandês antigo (ou outra língua germânica antiga) frēht e, por fim, do hipotético protogermânico fra-aih-ti-, ou *fra- + *aihtiz.

