Q:

How do you say «sala de estar» in Brazilian Portuguese?

Os meus filhos estão na sala de estar, brincando.

Is there a Brazilian Portuguese version for that word?

A:

Não, no Brasil isso também é «sala de estar».
Trata-se de um local onde recebemos visitas. Ela está sempre muito bem organizada e decorada. O sofá é o móvel imprescindível da sala de estar.
Veja a imagem:

Fonte:http://sofotos.org/fotos-de-salas-decoradas
Existe também uma outra versão da sala de estar que é a "sala de TV". Um local onde ficamos mais à vontade para assistir TV. Na maioria da vezes deixamos a copa ou cozinha para lanchar ou almoçar em frente à TV.
Eis uma sala de TV:

Fonte:http://meninadeatitude.com.br/decoracao/decoracao-de-sala-pequena-fotos-e-ideias/

