Q:

Como é que um falante pode fazer a distinção entre «imigrante» e «emigrante»?

Imigrante e emigrante são palavras opostas que são muito fáceis de confundir, visto que cada imigrante é um emigrante, e cada emigrante um imigrante. Ouvi que têm a mesma pronúncia (pelo menos em Portugal?), quer dizer que o ‹e› inicial em emigrante se pronuncia como /i/. Então na língua oral, como é possível fazer a distinção, de forma eficiente, entre as duas palavras?
Por exemplo, posso utilizar para e de para isso?

Ele é emigrante da França (porque agora vive fora)
Ela é imigrante para a Alemanha (porque não é alemã)

Ou posso conseguir isso com uma pronúncia exagerada? Por exemplo "êêmigránte"/"éémigránte" e "íímigránte"? Se for, seria melhor usar /ê/ ou /é/?

A:

As palavras são de facto homófonas (pelo menos na língua padrão); a ambiguidade ou se desfaz pelo contexto, ou, permanecendo, poderá não alterar significativamente o sentido da frase (porque como dizes é apenas uma questão de perspectiva). Por exemplo, uma frase como:

Os imigrantes são um grande problema.

é ambígua; mas geralmente não surgirá isolada:

Os imigrantes têm chegado aos milhões nos últimos meses; são um grande problema.

Emigrante de/da França e imigrante para a Alemanha não se usam muito.
Para designar o país de origem, em vez de emigrante da França, diz-se geralmente emigrante francês (mas também se ouve um emigrante da Jamaica, por exemplo).
Para designar o país de destino, usa-se mais a preposição em. Por exemplo: um emigrante açoriano no Canadá (mas: o açoriano emigrou para o Canadá).
Em todo o caso, quer emigrante, quer imigrante designam uma migração de um local para outro; adjuntos introduzidos por de e para não esclareceriam nada a respeito da escolha entre as duas palavras, porque não dão informação sobre o país usado como referência.

