Q:

Tradução de "wasteland"

Estou traduzindo uma modificação para um jogo e me deparei com o seguinte termo: wasteland. 
No texto, "wasteland" é um bioma de vegetação escassa e que diminui consideravelmente a capacidade de sobrevivência do jogador enquanto ele estiver ali, dadas as circunstâncias extremas do bioma.
O termo em inglês denota, conforme o Collins Dictionary, uma região caracterizada por sua aridez ou destruição, geralmente inóspita.
Há alguma palavra em português que produza o mesmo sentido na língua-fonte?

A:

Se o bioma é apenas inóspito (e não destruído), então deserto seria o termo simples que melhor corresponde à wasteland.
Mas, além do termo original ter vários significados (pode denotar desde uma região simplesmente não cultivada, até uma destruída, passando por uma desolada e/ou desértica), de qualquer forma a melhor tradução vai depender do estilo do jogo.
Pela descrição, deserto poderia ser apropriado mas, se for adequado à concepção artística do jogo, poderia ser mais interessante usar um bioma mais tipicamente brasileiro, como a caatinga ou o cerrado. No sentido mais amplo do termo, outras traduções possíveis são sertão e selva.
A depender do estilo da linguagem usada no jogo, uma palavra menos comum, como páramo, ermo ou desolado, poderia ser mais adequada ou, ao contrário, um termo meramente descritivo, como região inóspita ou região desolada.

