Q:

Etimologia de "canga" (no sentido de ferramenta de arado)

No Brasil, principalmente no nordeste, "canga" é o mesmo que "jugo" (do latim "jugum", mas creio que em Portugal chame-se "parelha"), uma ferramenta usada na cabeça dos bois para emparelhá-los durante o arado. Também há o termo "cangalho", que refere-se aos paus da canga que se ajustam ao pescoço do animal; e "cangote", que significa nuca.

Eu achava que esses termos viriam do Tupi, porque 'canga significa "cabeça" em Tupi Clássico e em Tupi Antigo. Como o jugo é usado na cabeça dos animais, seria portanto plausível chamá-lo canga, dado o significado Tupi supracitado. "Canga", no Brasil, também é usado para se referir a empate "cabeça-a-cabeça" em jogos populares.
Porém, segundo esse artigo da Wikipedia, "canga" veio do proto-celta "*cambĭca" ou  "*cambĭta"[1], através das línguas celtas faladas na península ibérica antes da invasão romana. Esse artigo cita como fonte o Romanisches etymologisches Wörterbuch (em alemão, "Dicionário Etimológico Românico"). 
[1]: Teria "cambito" vindo também dessa mesma origem?
Já este Dicionário Etimológico da Língua Portuguesa propõe também outras fontes, como potenciais fontes chinesas/cantonesas. Nesse caso, "canga" originaria-se de uma ferramenta de punição corporal que prende a pessoa pela cabeça.
Os dicionários Michaelis e Aulete simplesmente dizem que a etimologia é desconhecida e controversa, respectivamente.
Minhas dúvidas são:

De onde vem o termo "canga" como ferramenta de arado?
Estes termos (canga, cangalho e cangote) são também usados popularmente fora do Brasil (preferencialmente em alguma região de Portugal ou da Galícia)?
Se o termo for de origem chinesa ou tupi, os registros desse termo devem ser recentes (i.e., contemporâneo ou posterior à era das navegações). Mas se for de origem latina ou celta, ele deve aparecer em registros antigos pré-navegação, certo? Só assim se descarta as hipóteses de origem além-mar (Brasil e China).
Se o termo for de origem celtíbera, provavelmente as demais línguas da península ibérica e do sul da França (Galego, Espanhol, Catalão, Galês, Occitano etc.) devem também ter a mesma palavra ou cognatos. Há? (Não consegui encontrar nenhum).
De onde vem o "cangote" (nuca)?

A:

Canga existe de facto com significados relacionados em várias línguas ibéricas e está atestado em português bastante cedo, tornando improvável qualquer origem no Novo Mundo ou no Oriente.
É usado comumente em Portugal e existe também em galego com o mesmo significado (Real Academia Galega). Na minha limitada experiência serve mais frequentemente para atrelar os bois a um carro do que a um arado (ver foto abaixo). Em asturiano canga é também apetrecho do mesmo tipo, mas pelos vistos prende ao peito (Diccionario General de la Lengua Asturiana). Em castelhano, canga tem significados relacionados: é um arado ou, na Andaluzia, uma parelha de quaisquer animais exceto, curiosamente, bois (Real Academia Española).
Pelo menos em português, canga e o derivado cangalha estão atestadas muito cedo:

Temos canga no século XIV, mas numa aceção diferente, ‘armação de madeira usada sobre telhados de palha’ (Houaiss, 2003). 
Cangalha (Aulete), com vários significados relacionados a canga, está atestado em 1518 (Houaiss). Isto é depois da chegada dos portugueses ao Brasil, mas antes do início a sério da colonização do Brasil; é também uns meros cinco anos depois da chegada dos Portugueses a Macau. E canga teria de existir já antes de cangalha.
O primeiro exemplo de canga de bois que consegui encontrar é de 1562, no dicionário de Jerónimo Cardoso [(Corpus do Português), e temos aqui um fac-simile do mesmo texto na edição de 1570 do Dicictionarium Lusitanicolatinum do mesmo autor.

Portanto, mesmo que admitamos (improvavelmente, na minha opinião) que os sentidos ‘armação de madeira usada sobre telhados de palha’ e ‘armação de madeira usada sobre o cachaço dos bois’ têm origens diferentes, 1518 e mesmo 1562 parecem-me cedo demais para que uma palavra tupi significando ‘cabeça’ adquirisse um significado diferente, viesse para Portugal, competindo com outra palavra já existente (jugo), e entrasse num dicionário. Além disso temos também a existência da palavra noutras línguas ibéricas.
O dicionário Houaiss diz que segundo os filólogos Antenor Nascentes e Antônio Geraldo da Cunha estecanga vem provavelmente do céltico *cambica ‘madeira curva’, o que se ajusta às duas aceções, ‘canga do telhado de palha’ e ‘canga dos bois’. O dicionário da Real Academia Española diz o mesmo.
O que terá origem oriental, ainda segundo Antenor Nascentes e Antônio Geraldo da Cunha (Houaiss) é canga (Aulete 3) na aceção de ‘instrumento de suplício chinês’. Nomeadamente Antônio Geraldo da Cunha indica como origem o chinês kang-kia ou o anamita (do Vietname) gong, que teriam na passagem ao português sofrido influência de canga nas aceções anteriores. 
Novamente segundo o Houaiss, cangote é uma modificação de cogote, com influência de canga. E cogote é castelhano, atestado em 1490, significando (ERA) ‘parte superior e posterior do pescoço; penacho que se colocava no capacete na zona do cogote’.

Para não ficar atrás do Seninha, aqui fica uma foto de família, por volta de 1970-75, uns 50 km a norte de Lisboa. À direita, o meu avô, um tio meu à esquerda com o aguilhão, e primos empoleirados no carro. Creio que eu não estou lá.

