Q:

Como dizer centro de custo no plural (em português-brasileiro)?

Como dizer corretamente centro de custo no plural? 
Antes que me perguntem, sim, refere-se ao centro de custo relativo à área contábil.

A:

centro de custo no plural é igual que casa de campo. Só se flexiona o
  premeiro termo.
centros de custo e casas de campo

de custo e de campo funcionam como adjetivos. Por isso são invariáveis.
um exemplo de centros de custo em contexto
Para fechar o assunto, a regra é essa: 
substantivos compostos intermediados por elemento de ligação
"Plural: só flexiona o primeiro termo.   Exemplos: pães de ló, luas de mel, mãos de obra."

