Q:

Qual o significado de "Oscultador", de onde vem?

No StackOverflow em Português comumente é utilizado o termo "oscultador" para referenciar-se ao "ouvinte" de eventos (oscultador parece muito melhor :P), em inglês é chamado de listener.
Eu pesquisei, mas não encontrei nenhuma referencia dessa palavra fora da área de programação. Então gostaria de saber se ela é um termo técnico da programação, ou se em Português Europeu ela possui um significado específico, pois no Brasil nunca vi ele sendo usado, a não ser no StackOverflow em Português.
Obs.: Encontrei o termo "auscultador" que tem os significados de "escutar" como pessoa que está escutando, peça no interior de aparelho telefônico para "escutar" ou aparelho médico que auxilia na escuta (estetoscópio).

A:

Segundo o dicionário da priberam oscultador não existe.
Existe sim auscultador que é aquele que ausculta (ouve).
aus·cul·ta·dor |ô|

(latim auscultator, -oris, o que ouve, ouvinte) adjectivo e
substantivo masculino

Que ou aquele que ausculta. substantivo masculino

Instrumento com que se ausculta.

Estetoscópio.

Peça do telefone que se aproxima do ouvido.Ver imagem

Dispositivo, usado nas orelhas, que converte um sinal eléctrico em som. (Mais usado no plural.)Ver imagem = FONE

Cada um dos terminais desse dispositivo, colocado em cada orelha.Ver imagem = FONE

"auscultador", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha],
2008-2013, http://www.priberam.pt/DLPO/auscultador [consultado em
06-08-2015].

