Q:

Qual o significado de "fora" em "Janeiro fora cresce uma hora"?

A questão "Qual a origem da seguinte expressão "Janeiro fora cresce uma hora"?" esclarece o significado desse provérbio, mas a palavra "fora" não parece estar sendo usada com seu significado usual — o do dicionário ou como em "Fora de vista, fora da mente" ou "Por fora, bela viola, por dentro, pão bolorento".
O que exatamente significa "fora" nesse provérbio, e é esse sentido ainda corrente em alguma variedade do português?
Fora de "Em diante"

A:

Eu entendi janeiro fora como pelo janeiro fora, análogo a pela noite fora. Haveria aqui uma elisão do pelo, que é até mais comum do que eu pensava (exemplos abaixo). Mais à frente no provérbio há também a elisão de algo como o dia. Seria portanto, pelo janeiro fora, o dia cresce uma hora ou ao longo de janeiro, o dia cresce uma hora.
Este uso de fora vem em vários dicionários: Aulete 5, Michaelis 5, Infopédia 4. Mas a explicação mais completa que encontrei foi no Dicionário da Academia das Ciências de Lisboa (2001):

fora¹ […] 4 A seguir a grupo nominal regido pela preposição por, usa-se com o sentido de extensão, no espaço ou no tempo ≈ Ao longo de, Através de. Teve muitos problemas pela vida fora. «[…] ficava a conversar pela noite fora» […] «[…] foram andando pela estrada fora» […]

A princípio pensei que a elisão do por ou pelo em janeiro fora fosse licença poética, mas se é há muito boa gente a servir-se dela. Exemplos, incluindo do século XIX, uma vez que o provérbio já existia então:

[Gabriel Pedro] relatava-me noite fora as lutas heroicas em que participara.
Zita Seabra, Foi assim, 2007
[…] montou a cavallo e seguiu estrada fora, sem dizer para onde ia
Júlia Lopes de Almeida, A família Medeiros, 1894
Trepando-se a um banco de ferro, a fim de, alongando a vista, estrada fora, enxergar a vinda do pae, Antonita […] desviou prestimosa attenção para uma lanranjeira […]
A Illustração, 1887
Na quadra azul da mocidade, a gente
Parte rindo e cantado, estrada fora
Gonçalves Crespo, Nocturnos, 1888

A:

Para mim, Janeiro fora, quer dizer quando já não é janeiro. Ou seja, um vocativo: Janeiro fora! Saia daqui. :)
Que nem: Roberto, fora! Preciso trabalhar.
Do Priberam:
Expressão usada para afastar ou mandar embora. = ALA,
"fora", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2021, https://dicionario.priberam.org/fora [consultado em 30-10-2021].
[É curioso esse ala, também existe em español com um sentido ligeiramente diferente. :)]

