Q:

Em anexo ou segue anexo qual o certo?

Em ambientes corporativo é muito comum o uso do "anexo", mas qual a forma correta para empregar o uso do mesmo ?

A:

Ambas as formas estão corretas (embora os puristas digam que só "segue o anexo" é correto), mas têm diferenças sutis de significado.
Em anexo é uma locução que funciona como advérbio, indicando o modo como algo (o sujeito da frase) segue: Segue em anexo [como anexo] o documento solicitado.
Anexo pode ser usado tanto como advérbio (O documento segue anexo) ou como substantivo (Esqueci de incluir o anexo). Em ambas as situações, deve concordar com o verbo: Os documentos seguem anexos.

