Q:

Exemplos de uso da palavra "elação"?

Eu sempre ouvi esta expressão: "Tirar elações" que talvez possa ser reduzido à palavra "elação".
Edit: O Schilive indicou nos comentários que fiz confusão entre as palavras elação e ilação. Então vou reformular a pergunta e pedir exemplos de uso da palavra elação que não me parece ser de uso comum. Não me recordo de ter visto a palavra ser usada antes.

e·la·ção
(fem. pl. de elação)
nome feminino

Altivez.

Elevação; sublimidade.

A:

Olha, a única vez que eu me recordo ter visto "elação" utilizada corretamente foi como oposto a "depressão" em textos técnicos de psicologia.
Por exemplo, no manual de Classificação de Transtornos Mentais e de Comportamento da CID-10 da OMS:

Transtornos mentais e de comportamento
Introdução
(...)
Nestes transtornos, a perturbação fundamental é uma alteração do humor ou afeto, usualmente para a depressão (com ou sem ansiedade associada) ou elação.

Em outros trechos do livro, "elação" é usada com o mesmo significado, em particular descrevendo a mania e outros transtornos associados, como esquizofrenia com episódios maníacos, ciclotimia e distimia.

A:

Realmente, no exemplo de uso citado, "tirar elação" talvez tenha sido confundido com "tirar ilação".
Agora, dando exemplos do uso da palavra elação:

Na literatura, definido como:

Altivez.
Elevação; sublimidade.

Exemplo:
"e no garbo com que regia o seu fogoso cavalo, assomavam os realces de uma alma elevada que tem consciência de sua superioridade, e sente ao passar pela Terra a elação das asas celestes."
O Sertanejo, José de Alencar

Na psiquiatria, definido como:
"A elação (humor exaltado ou ativado) é uma aceleração dos processos psíquicos dentro de um campo vivencial alargado. A elevação de humor pode ser suspeita por verborragia, pressão de discurso, psicomotricidade intensificada e hiper-reatividade".
Exemplo:
"Ainda como parte desse quadro, tornou-se mais desinibida (tanto no aspecto verbal quanto psicomotor), com elação do humor, jocosidade, compartilhamento de piadas com desconhecidos, risonha e menor necessidade de sono e apetite."
Psiquiatria Geriátrica, Leonardo Caixeta

