Q:

O que é considerado pleonasmo?

Em alguns casos, hoje em dia, as pessoas são acusadas de cometer pleonasmo quando se referem a algo usando palavras diferentes que contêm o mesmo significado. Eu gostaria de saber ao certo o que exatamente é considerado pleonasmo, e o que não é.
Exemplo

Vamos subir lá para cima.

A:

Conforme a Wikipédia (a página original foi apagada na Wikipédia, mas existe uma similar na EverybodyWiki):

Esta é uma lista de alguns exemplos de pleonasmos viciosos
(redundâncias) usados na língua portuguesa. Pleonasmo pode ser tanto
uma figura de linguagem quanto um vício de linguagem. O pleonasmo é
uma redundância (proposital ou não) em uma expressão, enfatizando-a.

Pleonasmos Viciosos
Esta secção mostra apenas alguns exemplos de pleonasmos viciosos, aqui não estão localizados todos.

Pleonasmo
Significado

Cego dos olhos.
Se está cego, é do olho.

Bate palmas com as mãos.
Se vai bater palmas, é com as mãos.

Climatologia geográfica.
Se é climatologia, só pode ser geográfica.

De chapéu na cabeça.
Se está de chapéu, o adorno só pode estar na cabeça.

Maluco da cabeça.
Se está maluco, só pode ser da cabeça.

Subir para cima.
Se está subindo, só pode ser para cima.

Descer para baixo.
Se está descendo, é para baixo.

Entrar para dentro.
Se está entrando, é para dentro.

Sair para fora.
Se está saindo, é para fora.

Hemorragia de sangue.
A hemorragia já é um derramamento de sangue para fora dos vasos.

Unanimidade de todos.
Se é unânime se trata de todos.

Acabamento final.
Se é um acabamento, só pode ser final.

Amanhecer o dia.
Se está a amanhecer, só pode ser o dia.

Surpresa inesperada.
Se é uma surpresa, logo, será inesperada.

Conviver juntos.
Se uma pessoa está convivendo com outra, só pode ser juntos.

Decapitar a cabeça.
Se vai decapitar, só pode ser a cabeça.

Encarar de frente.
Se a pessoa está encarando, só pode ser de frente.

Gritar alto.
Se uma pessoa grita, só pode ser alto.

Certeza absoluta.
Se uma pessoa tem certeza, ela só pode ser absoluta.

Cheirar com o nariz.
Se uma pessoa cheira, tem que ser com o nariz.

Elo de ligação.
Se é um elo, apenas é de ligação.

Dupla de dois.
Se é dupla, tem que ser de dois.

Verdade verdadeira.
Se é uma verdade, só pode ser verdadeira (verídica).

Olhar com os olhos.
Se uma pessoa está olhando, só pode ser com os olhos.

Lamber com a língua.
Se a pessoa lambe, só é possível com a língua.

Isto é um fato real.
Se é fato, é real.

Multidão de pessoas.
Se é uma multidão, só pode ser de pessoas.

Morder com os dentes.
Se a pessoa morde, só pode ser com os dentes.

Estreia pela primeira vez.
Se é uma estreia, tem que ser a primeira vez.

Panorama geral.
Se é um panorama, vai ser uma abordagem geral.

Prefiro mais.
Se você prefere algo, é óbvio que irá gostar mais daquilo.

Mais melhor.
Se alguma coisa é melhor, obviamente será mais conveniente.

Ganhar de graça.
Se você ganha alguma coisa, ela é de graça. Se não fosse, seria uma compra.

Criar novas.
Se você cria alguma coisa, logo ela é nova.

Própria autobiografia.
A autobiografia é a sua própria biografia.

Há muitos anos atrás.
Se algo ocorreu há muitos anos, certamente será do pretérito.

Países do mundo.
Os países estão localizados no mundo (planeta).

Viúvo(a) do(a) falecido(a).
Se ela é viúva, seu marido está falecido.

Fato verídico.
Se é um fato, é algo verdadeiro. Se é verdadeiro, é verídico.

Almirante da Marinha.
Só existe essa espécie de patente na marinha.

Demente mental.
A demência é uma deficiência que afeta a mentalidade.

Decapitar (ou guilhotinar) a cabeça).
Se você decapita alguém, está retirando a cabeça desse sujeito.

Suicidou(-se) a si mesmo.
Se alguém se suicida, ele o mata.

Comer com a boca.
Se você está comendo alguma coisa, só é possível com a boca.

Andar os pés.
Se andamos, utilizamos os pés.

Adiar para depois.
Se algo está sendo adiado, ele ficará para depois.

24 horas por dia.
Um dia tem somente 24 horas.

Comparecer pessoalmente.
Se você comparece, apresenta-se em um local. Mas atualmente, devido à tecnologia de Internet, é possível comparecer à distância, como em caso de Videoconferência.

Conclusão final.
Se é conclusão, está no epílogo.

Mar salgado.
Se é mar, tem sua água salgada.

Surdo do ouvido.
Se alguém é surdo é porque o ouvido não funciona bem.

Arder em chamas.
Se algo está em chamas, tem de estar a arder.

Pleonasmo em ênfase
Alguns autores, escritores e cantores usaram pleonasmos literários e viciosos em suas obras.

Pleonasmo
Autor/Escritor/Cantor

"Detalhes tão pequenos de nós dois."
Roberto Carlos

"Ó mar salgado, quanto do teu sal. São lágrimas de Portugal."
Fernando Pessoa

"O cadáver de um defunto morto que já faleceu."
Roberto Gómez Bolaños

"Eu nasci, há dez mil anos atrás."
Raul Seixas

"Foi o que vi com meus próprios olhos."
Antonio Calado

"A ameaça, o perigo, eu os apalpava quase."
Guimarães Rosa

Pleonasmo em complemento verbal
Alguns pleonasmos são complementos verbais de verbos intransitivos. Eles são usados para aplicar características ao substantivo implícito de um verbo

Pleonasmo
Autor/Escritor/Cantor

"Sorriu para Holanda um sorriso ainda marcado de pavor."
Viana Moog

"Chovia uma triste chuva de resignação."
Manuel Bandeira

"E rir meu riso e derramar meu pranto."
Vinícius de Morais

"Morrerás morte vil na mão de um forte."
Gonçalves Dias

"Eu canto um canto matinal."
Guilherme de Almeida

A:

Qualquer redundância semântica é considerada um pleonasmo.

Subir para cima
Descer para baixo
Sair para fora
Entrar para dentro
Repetir de novo

Não se trata exatamente de um erro. Muito da poesia e da literatura se baseia fortemente no pleonasmo para criar ênfase e expressão. Já no texto formal, como em reportagens, entrevistas, dissertações e monografias, torna-se desnecessário. Nestes casos, é considerado como fora de contexto.
Existem também pessoas que ficam incomodadas de ouvir o pleonasmo na fala coloquial, durante uma conversa. Para estes, não há muito remédio. A língua é falada do jeito que as pessoas falam.

A:

Quando fazemos uso de expressões redundantes com a finalidade de reforçar uma idéia estamos utilizando a figura de linguagem chamada pleonasmo.
Exemplos:
Vai ir.
Os portugueses de Portugal. @Math :D
Joana sofre de leucemia no sangue.

