Q:

Qual é a origem de "cara" para referir alguém?

Além do significado encontrado na maioria dos dicionários para cara:

cara, s.f: face, rosto.

Qual é a origem de cara usada para se referir a alguém?

Cara, você não vai acreditar!Você está em boa forma, cara.

A:

Os vários dicionários que consultei incluem essa aceção de cara (’indivíduo’) juntamente com cara ’rosto’, que vem do grego  kara, ou latim cara, ou grego via latim (Houaiss, Infopédia, Michaelis, Aulete). Isto sugere implicitamente que cara ’indivíduo’ evoluiu de cara ’rosto’. Uma possibilidade que me parece plausível é que esse cara venha de expressões tipo cara “(de) qualquer coisa”, tal como cara linda, cara estanhada, cara de pau, etc. Há dois usos destas expressões—como vocativo e para referir um indivíduo—que têm grandes semelhanças com os usos de cara ’indíviduo’ e que parecem ser mais antigos. Comparemos os dois usos. Os exemplos que apresento são reais e dos mais antigos que encontrei:
Cara para referir um indivíduo
Cara sem mais nada para referir um indivíduo só encontrei a partir de 1911, e apenas no Brasil  (negrito meu, itálico e restante grafia originais):

Esses caras o que pretendem é tambem uma passagem para a Orópa.
“Nas zonas”, O Rio Nu, Rio de Janeiro, 29 de abril de 1911.
— Ó Lupercio, quem é “aquelle cara”?
“Scena de pugilato”, Correio Paulistano, São Paulo, 27 de julho de 1915.

Cara de qualquer coisa para o mesmo efeito é mais antigo e é comum tanto no Brasil como em Portugal:

Pois acredita esse cara de vergalho, que a sua interesseira intimidade com a fera do Areal lhe dá o privilegio exclusivo de insultar […]
“Satisfacção ao cavaco do Papeleta”, O Papeleta, Rio de Janeiro, 5 de abril de 1843, p. 2.
[...] queria só pedir-vos um emprego para este cara amarella vosso compatriota.
“Partir para ser bispo e acabar sineiro”, A Epoca, nº 42, Lisboa, 1849, p. 1.
[…] os pretos cangueiros paravam para “mirar o cara-nova” [um desconhecido recém-chegado].
Aluísio Azevedo, O Mulato, publicado originalmente em 1881.

O último exemplo é particularmente interessante: “o cara-nova” é o mesmo que o novo cara, mas cara só por si é ’rosto’ num caso e ’indivíduo’ no outro.
Cara como vocativo
Cara sem mais dada como vocativo só encontrei a partir de 1972 e, novamente, apenas no Brasil:

— Por que vocês não levam o rapaz doente para um hospital?
— Não dá pé, cara. […] Sem essa, cara! Você acha que eu vou deixar […]
— Mas po que você não vai para casa se tratar?
— É cara, corta essa. […]
— Onde vocês moram?
— Não tem lugar certo não, cara.
“O caminho fácil do vício”, O Jornal, Rio de Janeiro, 5-11-1972

Este exemplo de 1976 sugere que este uso era ainda pouco aceite em certos meios:

[…] José Wilker, que já poluiu o ambiente sonoro com a repetição sistemática do termo "cara": “é sério, cara”; “Até logo, cara”.
Visão, vol. 48, n. 1-13, 1976.

Cara de qualquer coisa como vocativo é comum no Brasil e em Portugal, e já era usado no século XVII:

—Olhe sô-cara de asno [“senhor cara de asno”], não leve um carolo.
D. Francisco Manuel de Mello (1608-66), Feira dos Anexins, publicado postumamente em 1875.
Diga-me, meu cara de inhame insuado, porque é que maltrata assim quem nunca lhe fez mal?
Tristão de Alencar Araripe Júnior, Luzinha: romance de costumes cearences, Rio de Janeiro, 1878.
Atreve-te meu cara de demonio, que já tens mesmo cara de condemnado!
Bento Moreno, Comedia do campo: scenas do Minho, Lisboa, 1877.

Uma diferença entre os usos de cara “sem mais nada” e cara “de qualquer coisa” é que este último é quase sempre provocador ou insultuoso. Mas é comum amigos usarem termos provocativos para se dirigirem uns aos outros, além de que caindo o “de qualquer coisa” o insulto também desaparece. E segundo o Michalis e o Aulete o uso de cara “sem mais nada” também pode ser provocador ou impolido.

A:

Pode ainda ter origem celta: cara, em irlandês, e caraid, em gaélico, significam ’amigo’. Logo, ao dizer: "Nossa, cara, que coisa", você estaria dizendo "Nossa, amigo, que coisa". 
Em Portugal, contudo, essa gíria não existe. Poderia ser um arcaísmo brasileiro, tendo desaparecido em Portugal. Mas então esse uso teria que ser atestado antes da década de 60 no Brasil e em tempos pretéritos, em Portugal.

