Q:

O uso de pronomes retos e oblíquos com verbos causativos/de perceção

Observe os exemplos a seguir:
Exemplo 1:

a) Ouvi eles gritar. 
  Ou 
  b) Ouvi-os gritar. 

Exemplo 2:

a) Mandei ele ir embora.
  Ou
  b) Mandei-o ir embora.

Exemplo 3:

a) Fizeram ela chorar.
  Ou
  b) Fizeram-na chorar.

Na letra "a" de cada exemplo usei pronomes retos(eles, ele, ela) e na "b" pronome oblíquos(os, o, na). Nesses casos qual é a forma correta ou as duas são aceitáveis. Deve-se usar pronomes retos ou oblíquos?

A:

Em pt-BR há uma grande diferença entre o que se fala e o que se escreve no que concerne ao uso dos pronomes retos e oblíquos.  Falamos errado, é verdade.  Em um ambiente bem informal, uma roda de amigos, falar corretamente frases do tipo "vocês fizeram-na chorar" ou "procurei-te por toda parte", pode até ser interpretado como esnobismo.  Eu certamente não diria "eu vi ela"  provavelmente mais pelo cacófato (viela) do que pelo erro, e sempre digo "eu a vi" (não, Artefacto, não dizemos "vi-a").  Mas certamente digo: "pega ele", "fizeram ela vir até aqui", "me dá isso aí", etc, mesmo sabendo que não é o correto. Os senhores, falantes de pt-BR, conseguem imaginar alguém, sendo assaltado por um ladrão, gritar no meio da rua "Peguem-no! Peguem-no!"?  No Brasil isso certamente não aconteceria. Em momentos como esse todos gritam "Pega ele! Pega ele! 
Respondendo então à pergunta, em pt-BR e num ambiente informal, vale quase tudo. A maioria dos falantes ignora as regras e as frases do tipo (a) seriam ouvidas com frequência. Em ambientes formais, palestras, discursos, e principalmente na língua escrita, as regras gramaticais devem ser respeitadas e o uso desses mesmos exemplos é condenado. 
Regras para o uso dos pronomes pessoais retos e oblíquos aqui e também aqui 

A:

Se estivermos a falar de Português do Brasil, os exemplos em a) são os, de modo geral, mais frequentes, ao invés dos exemplos em b) que são mais facilmente encontrados no Português de Portugal.
É importante perceber que em muitos casos, o uso de ambos é correto/aceitável, consoante o contexto em que estes são aplicados, sendo que num modo mais informal se utilizam as opções em a) e para um registo mais cuidado/formal, é típico verificarem-se os exemplos dados em b).
Dados os teus exemplos, poderias ter algo como isto:

a) Ouvi eles a gritar / Ouvi eles gritarem / Ouvi eles gritando
b) Ouvi-os a gritar / Ouvi-os gritar
a) Mandei ele ir embora
b) Mandei-o ir embora / Mandei-o embora
a) Fizeram ela chorar.
b) Fizeram-na chorar.

Confere alguma informação sobre o assunto em:
http://www.lpeu.com.br/q/eggih

