Q:

Nos títulos dos certificados, coloca-se maiúsculas ou minúsculas?

Devemos escrever "Bacharel em Meios de Comunicação Social", certo? Ou seja, me refiro a escrever o bacharel, licenciado etc e o campo dele com iniciais maiúsculas.
É que mandei meu currículo em português para uma tradutora brasileira, e ela deixou a parte de "Bacharel em Meios de Comunicação Social" sem correções, enquanto corrigiu o título do outro certificado ("Certificado Profissional em Ensinar Árabe como Língua Estrangeira" para "Certificado profissional em ensino de árabe como língua estrangeira"). Eu não sei se a correção dela é correta quanto às minúsculas. Quero ter certeza, por favor, porque estou confusa.

A:

Pesquisei bastante e não achei nenhuma regra específica para Títulos de Bacharel, cursos e etc. Porém achei a regra geral de Títulos que foi modificada com o Acordo Ortográfico 2009. São 3 regras que seguem abaixo. No caso do teu currículo, seria ótimo se seguisse um padrão, ou seja, uma das três regras. Eu particularmente, prefiro escrever cada palavra com a primeira letra maiuscúla, mas deixando claro que qualquer forma estará correto.

Existem três maneiras de redigir um título.
O Acordo Ortográfico 2009 permite usar maiúsculas ou minúsculas nos
  bibliônimos, isto é, nos nomes ou títulos de livros e obras impressas.
  Eis sua redação: Base XIX. “1º) A letra minúscula inicial é usada:
  (...) c) Nos bibliónimos/bibliônimos (após o primeiro elemento, que é
  com maiúscula, os demais vocábulos podem ser escritos com minúscula,
  salvo nos nomes próprios nele contidos, tudo em grifo): O Senhor do
  Paço de Ninães ou O senhor do paço de Ninães, Menino de engenho ou
  Menino de Engenho, Árvore e Tambor ou Árvore e tambor.”
O Acordo, entretanto, não menciona nada sobre as partículas (embora
  nos três exemplos elas estejam em minúscula) caso se prefira escrever
  o título com as iniciais maiúsculas.  Reza a lei ortográfica de 1943
  que a inicial de cada palavra do título, à exceção das partículas
  monossilábicas, deve ser grafada com letra maiúscula. Partícula, em
  gramática, é “palavra invariável que tem função gramatical, mas que
  não é facilmente classificada numa das partes do discurso” (dic.
  Aurélio). Nesse caso, escreve-se: Memórias de um Sargento de Milícias.
  E também, por exemplo: 
Oração aos Moços
Poesia Completa de Cruz e Sousa
O Evangelho Segundo São João
O problema é que há palavras invariáveis e combinações de partículas
  de mais de uma sílaba, como “contra, para, sobre, desde, acerca,
  pelo”. E até de mais sílabas: “durante, consoante, segundo, conforme”.
  E se as últimas três podem ser escritas em minúsculas, por que “de
  acordo com” não poderia? E ainda há o caso dos artigos: monossilábicos
  mas não invariáveis, são todavia considerados partículas. Desse modo,
  o livro de D. H. Lawrence “A Virgem e o Cigano” ficaria “A Virgem e O
  Cigano”, mas assim nunca se escreveu.
É evidente que há uma dificuldade prática no reconhecimento das
  partículas. Então, qual a solução quando não se sabe reconhecer o que
  é partícula, ou mesmo quando há muitas delas no título? A melhor opção
  é a segunda oferecida pelo Acordo Ortográfico 2009: escrever apenas a
  primeira letra inicial com maiúscula e as demais em minúsculas, a não
  ser que haja no título um nome próprio, o qual neste caso conserva sua
  inicial maiúscula. Exemplos:
Memórias de um sargento de milícias
Poesia completa de Cruz e Sousa
Como fazer uma pizza em dez minutos
Anotações e revelações sobre o novo Código Civil
Constituição do Estado de Santa Catarina
Discussões em torno dos direitos fundamentais no Brasil
A última opção seria escrever todo o título com maiúsculas ou
  caixa-alta:
MEMÓRIAS DE UM SARGENTO DE MILÍCIAS
A VIRGEM E O CIGANO
O EVANGELHO SEGUNDO SÃO JOÃO
Uma observação: tanto os títulos de livros e artigos quanto os de
  ensaios e dissertações (acadêmicas, de vestibular, de concurso, etc.)
  não devem apresentar o ponto final. Este até pode ser usado, mas
  apenas quando o título contém um verbo, ou seja, quando configura uma
  oração. Tome-se como exemplo dessa exceção o título de uma redação de
  vestibular:
O homem contemporâneo não sabe lidar com a antiguidade.
O HOMEM CONTEMPORÂNEO NÃO SABE LIDAR COM A ANTIGUIDADE.

Fonte

