Q:

Qual a diferença entre as palavras "embaixo" e "em baixo"?

A palavra embaixo é usada como advérbio de lugar, exemplo:

O cachorro estava embaixo da cama.

Quando empregamos "em baixo" separadamente?
Existem diferenças no emprego dessas palavras entre Brasil e Portugal e outro países?

A:

"embaixo é um advérbio e "em baixo" é uma preposição + adjetivo. No Brasil não usamos a locução adverbial "em baixo".  

"Ele se escondeu embaixo da cama."
"O açúcar está no armário embaixo da pia."
"Tu poderias ouvir essa música em baixo som?"
"Ele falava em baixo calão".

