Q:

Como dizer "so much for" em português?

A expressão so much for indica desdém, decepção, descaso ou resignação:

(idiomatic) An expression of dismissiveness, disappointment, disregard, or resignation; something said upon rejecting, giving up on, quitting, or disposing of something.

Um professor meu nos EUA achava que todo o burburinho, toda a falação sobre Teoria de Galois era injustificada: a teoria não era tão interessante, útil ou difícil quanto falavam. Após explicá-la, disse com desdém

So much for Galois Theory.

Como traduzir para o português?

A:

Uma possibilidade que expressa o desdém que você descreve é "é só isso", com variações como "não é mais do que isso", "não passa disso", etc.:

É só isso a Teoria de Galois.
A Teoria de Galois não passa disso.

Outra maneira, mais coloquial, é "taí" (contração de "está aí"), no sentido de "é só nisso que consiste":

Taí a (tal) Teoria de Galois.

A:

Eu traduziria dessa forma:
(e) lá se foi a teoria de Galois

Obviamente essa frase teria de vir na conclusão de um texto argumentativo, concluindo dessa forma. Assim como no inglês essa frase certamente não viria isolada. 

