Q:

Quais são os fonemas usados na língua portuguesa?

Fonemas são unidades sonoras que uma língua estabelece, entretanto, uma mesma letra pode produzir vários fonemas diferentes e um mesmo fonema pode ser representado por várias letras diferentes (um relacionamento muitos-para-muitos).
Entretanto, eu nunca soube que fonemas correspondem a quais letras, dependendo da situação em que essa letra é usada. Como por exemplo a letra f ser representada por /f/.
Procurando sobre fonema na Wikipedia em inglês, pode-se ver que existem outros fonemas que nem sequer são representados na nossa língua, como por exemplo /niːm/ em /ˈfoʊniːm/, que é a maneira correta de se pronunciar phoneme em inglês.
Portanto, eu gostaria de saber quais são os fonemas que a língua portuguesa usa, assim como o som que eles produzem.

A:

Na Wikipédia há um artigo  extenso sobre isso: IPA for Portuguese
A tabela indica também os diferentes fonemas para pt-PT e pt-BR.
Cuidado

Parecem faltar alguns casos de uso, por exemplo o x de sexta-feira;
Parece ter erros, por exemplo em pt-PT "pente, pequeno, se" lêm-se com /e/ e não com /ɨ/.

Tabela com os IPA e as suas pronúncias
Este site tem tabelas com os códigos IPA, que são clicáveis para ouvir o seu som respectivo: http://www.internationalphoneticalphabet.org/ipa-sounds/ipa-chart-with-sounds/

