Q:

Colhemos informações para te ajudar(mos) a se preparar

Qual o correto:

Colhemos informações para te ajudar a se preparar
Colhemos informações para te ajudarmos a se preparar

Ou ambos são possíveis e é só questão de estilo?

A:

O infinitivo pessoal, que é o que está em variação nessas frases é algo longe de regular nos diversos dialetos de português. Ambas as formas são possíveis e os falantes variam muito no seu uso, em termos atuais e até históricos! O português, o galego e o sardo são as únicas línguas que possuem tal flexão no infinitivo.

