Q:

"Ficar "+ adjetivo VS "Estar" + adjetivo

Eu vi usar os verbos estar e ficar nos seguintes casos:

O gerente ficou bravo.
O menino está triste.
Meu pai está bravo comigo.

Tem uma razão para em alguns casos ser usado o verbo estar, e em outros, o ficar?

A:

Nesses exemplos, "ficar" enfoca a transição para o estado, enquanto "estar" enfoca a permanência no estado.

O gerente ficou bravo.

Algo enfureceu o gerente.

O menino está triste.

Não sabemos porque ou desde quando.

Meu pai está bravo comigo.

O sujeito não diz porque ou desde quando o pai está bravo.

