Q:

Substituto para "bom dia/tarde/noite" no início de e-mails formais?

Às vezes preciso enviar um e-mail formal (como um destinado à alguma empresa para fins profissionais), mas para não começar a falar direto, coloco "bom dia/tarde/noite". Porém isso não é o melhor a se dizer, pois o destinatário pode muito bem estar lendo em outro período do dia, como quando o e-mail fala "bom dia" mas o destinatário lê de noite, e automaticamente faz com que o mesmo cheque a hora de envio, que às vezes pode não ser do agrado do remetente.
Há algum substituto formal para essa saudação?

A:

Para e-mails formais, eu não aconselharia usar saudações do tipo "bom dia/tarde/noite".  Existem tantas outras introduções realmente formais como "Prezado Sr/Sra...", "Sr/Sra...", "Dr....", "Meritíssimo", "Caro Sr/Sra..."
Finalizando a correspondência, também formal, usa-se "atenciosamente", "cordialmente", "respeitosamente", etc.

