Q:

Qual a origem da expressão “casa da mãe joana”?

No Brasil, existe a expressão “Casa da mãe joana”, que se usa para chamar um lugar de desordenado, sem disciplina nem educação. Mas quem é essa tal mãe joana?
Isto é, qual a origem da expressão “casa da mãe joana”? Se nisto houver sentido, a expressão tem conexão com a expressão “casa da sogra”?
Eis algumas variações “casa de mãe joana” e “casa da joana”.

A:

de acordo com a revista Super interessante

onde fica a casa da mãe joana

Na França. Eram os bordéis de Avignon no século 14. O termo surgiu quando Joana, rainha de Nápoles, se refugiou lá em 1346, após se envolver em uma conspiração para a morte do marido.
Chegando lá, passou a mandar e desmandar a ponto de regulamentar os bordéis. Então, cada prostíbulo passou a ser chamado de “Paço da Mãe Joana”, expressão que chegou a Portugal e que, no Brasil, virou "casa".

Leia mais em: https://super.abril.com.br/blog/oraculo/onde-fica-a-casa-da-mae-joana/

