Q:

Uso de vírgula em títulos separados por partes

Gostaria de saber se é correto o uso de vírgula em títulos. É mais adequado utilizar "Aqui é um lugar ruim, parte 1" ou "Aqui é um lugar ruim parte 1"?

A:

O "Parte N" (ou "Volume", "Tomo", etc.) é tipicamente uma informação sobre o trabalho paralela ao título ou, no máximo, um subtítulo. Mesmo se tornado parte do título, normalmente é separado do restante dele: por vírgula, hífen, dois pontos, nova linha, ou algum outro sinal.
No entanto essa é uma situação ainda menos gramaticalmente regrada que a das manchetes, dada a liberdade artística que se pode tomar na escolha do título.

