Q:

«O primeiro e segundo classificado» ou «o primeiro e segundo classificados»?

Na busca do Google, classificado vence classificados pela estreita margem de 4 a 3. Portanto como é que é?

(a) Sujeito: O primeiro e segundo classificado(s?) defrontam-se este fim de semana.
(b) Objeto: Vamos ver o primeiro e segundo classificado(s?) este fim de semana.
(c) Sei lá: Vamos ver o jogo entre o primeiro e segundo classificado(s?) este fim de semana.
(d) Aposto: FCX e FCY, o primeiro e segundo classificado(s?), defrontam-se este fim de semana.

Mas se fosse casas em vez de classificados, eu iria definitivamente para o singular (imaginem que andamos a ver casas para comprar:

A primeira e a segunda casa são muito espaçosas, etc.

Portanto, primeiro e segundo vem seguido de nome singular ou plural? Ou depende do nome?

A:

De acordo com esta página e esta outra, qualquer uma das formas está correcta. 
Quando usamos

O primeiro e segundo classificado(s)...
  A primeira e a segunda casa(s)...  

o que acontece é "a elisão, ou a não-repetição, d[o nome], núcleo de um dos grupos nominais que estão a ser ligados"1, "podendo [o artigo definido] repetir-se ou não em associação com o segundo ordinal".2 Claudionor Aparecido Ritondale diz ainda, em Português: Sintaxe Avançada (São Paulo, 2009, p. 182), que:

No caso de numerais ordinais que se referem a um único substantivo, podem ser usadas as seguintes construções: Falei com os moradores do primeiro e segundo andar / (...) do primeiro e segundo andares.

Pode ainda dizer-se

Os primeiro e segundo classificados...
  As primeira e segunda casas...

uma vez que os dois adjectivos, primeiro/a e segundo/a, impõem "uma concordância plural a um nome e ao seu determinante.1" Esta variação é, no entanto, mais comum com adjectivos pospostos, como

os ciclos arturiano e wagneriano2

O segundo artigo menciona ainda que se nota "preferência pelo artigo definido singular antes do primeiro ordinal."2

