Q:

Qual é o nome dos conjunto de caracteres numéricos?

O nosso alfabeto é baseado no alfabeto latino e hoje é denominado com o mesmo nome (latino ou romano). O sistema numérico é arábico mas os símbolos (caracteres) possuem o mesmo nome ? 
Qual é o nome deste conjunto de caracteres/símbolos (algarismos)? Qual a sua origem? 1234567890

A:

De acordo com a Wikipedia, o conjunto dos algarismos é mesmo denominado de algarismos arábicos ou indo-arábicos (ênfase meu):

Algarismos arábicos ou indo-arábicos são os dez dígitos: 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 e 9, criados com base no sistema numérico Indo-arábico, o sistema mais comum para a representação simbólica de números no mundo atual.

A página da Wikipedia sobre o sistema numérico indo-arábico também parece ir ao encontro desta (ênfase meu, outra vez):

O sistema numérico hindu-arábico* é um sistema em uma base de dez, usando um símbolo para zero. É atualmente o mais usado no mundo. Seus símbolos são também chamados de algarismos indo-arábicos.

