Q:

Como se pronunciam «transexual», «transiberiano» e «transubstanciação»?

Eu toda a vida pronunciei e julgo que ouvi os outros pronunciar /tɾɐ̃ʃsɛˈkswaɫ/, /tɾɐ̃ʃsibəˈrjɐnu/ e  /tɾɐ̃ʃsubʃtɐ̃sjɐˈsɐ̃w/. Vou focar só as duas primeiras sílabas, que são as que interessam: /tɾɐ̃ʃsɛ/, /tɾɐ̃ʃsi/ e /tɾɐ̃ʃsubʃ/ (/ʃ/ representa o som ch de chato). Ou seja, o primeiro s de cada palavra daria origem ao som /ʃs/ como o sc de consciência. Esta é a pronúncia que eu esperaria do pessoal que chia o s, como cariocas e portugueses. Da maior parte dos outros brasileiros, que não chiam o s, esperaria /tɾɐ̃sɛ/, /tɾɐ̃si/ e  /tɾɐ̃subs/, já que para estes mesmo o sc de consciência se reduz a /s/, creio.
Ora estava eu a meditar sobre a curiosidade de um só s dar origem a dois sons, /ʃs/, quando fui consultar dicionários, e eis que aInfopédia diz que é /tɾɐ̃sɛ/, /tɾɐ̃si/ e /tɾɐ̃subʃ/. O dicionário da Academia das Ciências de Lisboa confirma. Fui ver ao Forvo. Estas palavras são pouco comuns, mas há uma brasileira, uma carioca a julgar pelo mapa, que pronuncia transubstanciação com eu.
Ora a pergunta é então: sou só eu que pronuncio assim? Ou a minha pronúncia é generalizada aos s-chiantes, e a Infopédia e dicionário da Academia apresentam uma pronúncia teoricamente correta, mas descritivamente incorreta?
Se /tɾɐ̃ʃsɛ/, /tɾɐ̃ʃsi/ e /tɾɐ̃ʃsubʃ/ é pronúncia mais comum entre os que chiam o s, como as reações até ao momento parecem indicar, qual a razão da presente grafia? Parece-me que a grafia mais adequada, como sugere o ANenes num comentário abaixo, seria trans-siberiano, etc. O Googe Books revela que a grafia com duplo s, com ou sem hífen, também é ou foi usada. A grafia atual foi sempre a oficial?

A:

Primeiramente identifiquemos os componentes deste dígrafo:

Coda sibilante: O ⟨s,z,x⟩ na posição de coda (i.e., no final de uma sílaba), que é realizado como os palatais /ʃ,ʒ/ nos dialetos palatalizantes (Portugal e alguns dialetos brasileiros), ou como os alveolares /s,z/ nos dialetos não-palatalizantes (maioria do Brasil).
Ataque sibilante: O ⟨s, z, c/ç, x⟩ na posição de ataque, (i.e., no início de uma sílaba) que é realizado como os alveolares /s,z/.

O dígrafo formado por uma coda sibilante, no fim duma sílaba, seguido imediatamente por um ataque sibilante, na sílaba seguinte, é realizado de diferentes maneiras dependendo do dialeto.
Nos dialetos não-palatalizantes, onde tais codas são iguais aos ataques, nada acontece. Os fonemas se fundem num só: /Vs.sV > VsV/ (onde /V/ é uma vogal qualquer). Por exemplo, no Brasil, "consciência" é realizado como /kõ.si'ẽ.si̯a̯/.
Nos dialetos palatalizantes, onde as codas sibilantes são diferentes dos ataques, há duas possibilidades:

Pronunciar apenas o ataque sibilante (Vʃ.sV > VsV/). Isso ocorre no português brasileiro.
Pronunciar cada sibilante individualmente (/Vʃ.sV > VʃsV/). Isso ocorre no português europeu.

Tratemos do caso do português europeu. Quando, no dígrafo em questão, a coda sibilante da sílaba anterior é ⟨s, x⟩ e o ataque sibilante da sílaba seguinte é o ⟨c/ç⟩, tal como nas palavras ⟨consciência⟩, ⟨excelência⟩ ou ⟨transcedência⟩, a ortografia consegue transcrevê-los inequivocamente.
O problema ocorre quando o ataque sibilante é ⟨s-⟩. A ortografia falha em representar tais casos:
CASO.  CODA + ATAQUE > ORTOGRAFIAS POSSÍVEIS  EXEMPLO
  01. ⟨-ns⟩ + ⟨s-⟩   > "nss", "ns", "ns-s"    "transiberiano"
  02.  ⟨-s⟩ + ⟨s-⟩   > "ss", "s-s"            "pós-socialismo"

Palavras como ⟨transexual⟩ e ⟨transiberiano⟩ são escritas sobre uma falha ortográfica, incapaz escrever este dígrafo quando o ataque sibilante não é ⟨c⟩. Pois quando o ataque sibilante é ⟨c⟩, como em "transcedental", a ortografia representa o dígrafo inambiguamente.
Caso tua pronuncia de ⟨transexual⟩ com o dígrafo /ʃs/ fosse a errada, também deveria ser ⟨transcíclico⟩. Pois ambas as palavras são composta pelos mesmos processos que descrevi: uma coda palatal seguida dum ataque alveolar. A pronúncia de ⟨transexual⟩ como /tɾã(j)ʃ.se.ksu.al/ é também comum no Brasil em dialetos palatalizantes, como o carioca, principalmente pelo costume de pronunciar a forma reduzida desse nome (/tɾã(j)ʃ/) terminando em /ʃ/, daí a forma composta acaba tomando o fonema /ʃ/ também.
Creio que o prefixo ⟨trans⟩ deveria ser escrito com um hífen (e.g., "trans-siberiano") tal como já faz-se com o prefixo ⟨pós⟩ (e.g., "pós-socialismo", realizado como /ʃs/ no português europeu), o que evitaria esta ambiguidade.
O livro The Phonology of Portuguese descreve a variação da coda sibilante e o artigo da Wikipedia anglófona resume-a.

