Q:

Por que é que «duro», «teso» e «liso» significam sem dinheiro?

Duro e liso no Brasil e teso em todo o lado significa sem dinheiro. Mas não consigo ver porquê. 
Duro e teso partilham muitos dos seu significados, como rijo, valente. Mas não vejo o que é que isto tenha que ver com não ter dinheiro.
Então aqui fica a pergunta: como é que estas palavras vieram a significar sem dinheiro. E, já agora, quando é que isso aconteceu.

A:

Tal como está explicado aqui, a expressão estar teso é uma redução da expressão estar teso como um carapau, isto é, sem vida, inerte. Por associação, pode-se inferir que, como sem dinheiro nada se pode fazer, fica-se sem vida, inerte, teso.
Do mesmo modo, se pode inferir a explicação para as expressões duro e liso, muito utilizadas no Brasil.

