Q:

"Sob hipótese alguma": como saber quando "algum" significa "nenhum"?

Um banco disse aos seus clientes:

Caro cliente, o [Banco] sob hipótese alguma irá solicitar-lhe dados pessoais através de correio electrónico ou contacto telefónico …

Nesta frase "alguma" significa "nenhuma", conforme uma das definições da palavra:

al·gum

Nenhum.

Encontrei este uso de "algum" pela primeira vez nesta frase e, não sei nada sobre este uso. No contexto acima consigo entender que "alguma" significa "nenhuma", porque o contrário seria comportamento terrível por parte do banco. Mas além disso, não consigo entender quando "algum" significa ou não "nenhum", porque quando estas palavras não têm significados iguais, têm significados opostos, e porque na frase do banco, não há outra palavra de sentido negativo no frase.
Há uma maneira geral para saber se "algum" significa "nenhum" numa frase?
Também, será que existe contextos onde é preferido usar "algum" para significar "nenhum", do que "nenhum" mesmo? Como saber?

A:

O significado do pronome indefinido "algum" depende da sua posição em relação ao substantivo, tem valor positivo quando vem antes e negativo quando vem depois.
Por sua vez o pronome "nenhum" tem sempre valor negativo.
Assim, o pronome "algum" pode substituir o pronome "nenhum" se for usado depois do substantivo:  
"De forma alguma irei jantar consigo."
"Em momento algum duvidei de si." 

