Q:

Colocação pronominal

As regras de colocação pronominal no português formal são, eu diria, um tanto quanto complicadas. Existe alguma regra simples e/ou mnemônica que facilite a fixação de quando usar os três casos de colocação pronominal: próclise, mesóclise e ênclise?
Por exemplo, uma vez aprendi em um programa do professor Pasquale Cipro Neto uma regra simples sobre quando usar mal ou mau através da seguinte associação

mal - bem (as letras l em mal e e em bem vem antes das letras u em mau e o em bom)
mau - bom

Daí para sabermos se devemos usar mal ou mau basta trocarmos a ocorrência, na frase, por bem ou bom, e a partir do que fizer mais sentido recuperamos a frase através da relação anterior. Por exemplo:

Eu fui (mal ou mau?) no teste.
Eu fui bem no teste. Faz sentido
Eu fui bom no teste. Não faz sentido

Logo, o correto é usar mal.
O que eu procuro é alguma regra simples assim que se aplique no caso de colocação pronominal.

A:

EDITADO de acordo com comentários abaixo acerca das diferenças entre o português brasileiro e de Portugal (ou europeu).

 Português brasileiro 
 Próclise primeiro 
Via de regra, dê prioridade à próclise:

Eu te avisei.
Eu não te falei.
Te avisei. (informal)

 Depois a ênclise 
Use a ênclise quando o pronome for a primeira palavra da oração1:

Avisei-te, mas em vão.
Estavas errado, falei-te.

1: No português brasileiro formal, é necessário usar a ênclise no início de orações.
 Só então a mesóclise 
Por fim, recorra à mesóclise apenas quando você precisar usar a ênclise em verbos conjugados nos tempos futuros (futuro do presente e futuro do pretérito):

Avisar-te-ei, quando necessário.
Falar-te-ia que estavas errado, mas não me deixaste.

 Português europeu 
 Ênclise primeiro 
Via de regra, dê prioridade à ênclise:

Eu avisei-te.
Falei-te daquilo.

 Depois a próclise 
Caso haja uma negação na oração, deve-se utilizar a próclise:

Eu não te avisei.
Não te falei daquilo.

 Só então a mesóclise 
Por fim, recorra à mesóclise apenas quando você precisar usar a ênclise em verbos conjugados no futuro do presente e no condicional:

Avisar-te-ei, quando necessário.
Falar-te-ia que estavas errado, mas não me deixaste.

Obs.: Coloquei o português brasileiro em primeiro lugar apenas porque me parece que a pergunta está mais próxima dessa variante.
Fonte

A:

Eu consegui da nossa complicação destilar uma regra relativamente simples. Mas só garanto a sua validade em frases com verbo simples; não se aplica tempos compostos ou locuções verbais como tenho dito, vou dizer, quero dizer; e mesmo assim há de certeza muitas exceções. Foi o que eu consegui arranjar.
Nota prévia: a mesóclise é um mero substituto da ênclise no caso do futuro do presente (ver-te-ei) e do futuro do pretérito/condicional (ver-te-ia).
Regra simples: a ênclise e mesóclise usam-se apenas em frases “básicas”; em todos os outros casos é obrigatória a próclise. Frase “básica” é a que começa com sujeito ou verbo; se tiver alguma palavra antes, ela está separada do sujeito ou verbo por pausa, como em (c):

(a) Eu ligo-te amanhã; eu ligar-te-ei amanhã.
  (b) Ligo-te amanhã.
  (c) Amanhã, ligo-te.

Se houver antes do sujeito ou verbo uma palavrinha qualquer diretamente ligada a eles, então só se usa a próclise:

(d) Já te ligo; já te ligarei.
  (e) Eu não te liguei.
  (f) Amanhã te ligo.

Agora, em Portugal é só isto. No Brasil, este uso da ênclise e mesóclise é considerado correto e pode ser até preferido na linguagem formal. Mas na linguagem coloquial é comum a próclise mesmo nas frases básicas. Começar a frase com o pronome átono (Te ligo amanhã), só mesmo no registo coloquial.
Mais exemplos de frases “não básicas”:

(g) Nunca te liguei.
  (h) Eu mesmo te ligo.
  (i) Eu até te liguei! Estás tu a dizer que eu me esqueci do teu aniversário!
  (j) Por me lembrar é que te liguei.
  (k) Eu sempre me lembrei; tu é que te esqueces sempre.
  (l) Eu só te liguei (não fui bater à tua porta).
  (m) Só eu te liguei; mais ninguém.
  (n) Se te liguei, foi por engano e já me esqueci.
  (o) Queres que te ligue?
  (p) Quando te liguei, não atendeste.
  (q) Toma, para te lembrares de mim.
  (r) Estou onde nos conhecemos.
  (s) Que bicho te mordeu?
  (t) A possibilidade de eles te ligarem é remota.
  (u) Talvez te ligue.
  (v) Caso te liguem, atende.  

E pronto regra simples é esta. Agora, há exceções. Por exemplo, alguns sujeitos pedem a próclise mesmo em frase “básicas”:

(w) Ninguém/alguém me ligou.
  (x) Todos me ligaram.
  (y) Nada te acontecerá.
  (z) Algo me diz que há mais exceções.

