Q:

Qual a origem da expressões e o seu verdadeiro significado: "vai de vela" ou "ir de vela"?

Qual a origem da expressão e o seu verdadeiro significado: "vai de vela" ou "ir de vela"?
Já ouvi no sentido o "João foi de vela"
Será que significa que perdeu algo?
Quem perde vai de vela ?

A:

É uma expressão utilizada na modalidade oral do Português (PE), em contextos informais, em diálogos com pessoas próximas ou que partilham o mesmo estilo discursivo. O significado significa "ir embora", "desaparecer"; Também adquire o sentido de "perder alguma coisa" quando utilizamos no seguinte contexto:
Quando duas pessoas estão a conversar sobre os concorrentes de um determinado jogo e um deles diz:
"- O João foi de vela!" (= saiu do jogo / perdeu o jogo)

