Q:

Existe diferença entre fofa e fofinha? Qual?

Eu vi que pessoas usam a palavra fofinha para falar sobre uma coisa que parece bonita.
Acho que é equivalente a cute em inglês.
E fofa?

Eu vi nuvem fofa!

Pensava que fofa e fofinha tivessem o mesmo sentido. E procurando na Internet também parece assim. Mas neste exemplo parece outra coisa.
Uma explicação por favor!

A:

Fofo/a, tem um significado literal que segundo o priberam é:

adj. -  "que cede à pressão, mole. O oposto de duro, rijo. 

Em Inglês poderia ser traduzido por "soft" ou fluffy. 
Mas também pode ser usado, informalmente, em sentido figurado:

Que é bonito, meigo ou que suscita ternura ou afeto. 

Neste caso, pode ser traduzido por "cute", ou outras gírias com o mesmo sentido. Parece ser uma aquisição relativamente recente em pt-BR, de modo que não deve haver registro de seu uso em textos anteriores à segunda metade do século XX. (opinião pessoal)
Fofinho/a, é o diminutivo de fofo/a.  O uso mais comum é quando nos referimos a um bebê, um cãozinho, ou um filhote de outro animal.

O bebê (a filha) da Lúcia é muito fofinho/a.
Já viste a ninhada da minha gata?  São muito fofinhos.

De modo que a diferença entre fofa e fofinha é a mesma que entre linda e lindinha; a de uma palavra ser o diminutivo da outra.
Quanto à nuvem, "Eu vi uma nuvem fofa" provavelmente refere-se ao aspecto, e tem o sentido literal: uma núvem que parece um floco de algodão, macia.  
O uso de fofo/a no diminutivo, precedido de muito, e com uma determinada inflexão de voz, tem uma grande probabilidade de a palavra estar sendo usada no sentido figurado.

A:

O significado, apenas mudaria por estar no diminutivo, mas seria praticamente o mesmo. Mas temos que levar em conta que o diminutivo utilizado principalmente por brasileiros tem diferentes significados e precisa ser entendido pelo contexto.

Contexto é tudo nessa dança linguística. Como meu novo amigo
  brasileiro depois me explicou, usar "cervejinha" em vez de "cerveja"
  implicava um convite inocente e amistoso, sem nenhuma intenção de se
  embebedar até tarde da noite e tudo o que isso envolve. "Genial",
  pensei. "Um sufixo pode dizer tudo isso?"

Mas a principio, tem o mesmo significado

O linguista da Universidade de Brasília Marcos Bagno explica: "O
  diminutivo em 'inho' e 'inha', além de indicar o tamanho pequeno de
  algo, traz uma sensação de bondade e afeição - muito característicos
  do espírito brasileiro".

Fonte: F5-Você viu?

