Q:

Qual a origem e o significado da palavra “sortelha”?

Vi essa palavra em um filme que se passa em Portugal. Pelo que pesquisei existe  uma vila em Portugal com esse nome. O que não entendi foi de onde vem essa palavra e quais são os seus significados.
Qual a origem e o significado da palavra sortelha?

A:

Sim existe uma freguesia de Sortelha no Concelho de Sabugal no interior norte de Portugal.
Da minha rápida e superficial investigação, segundo o Priberam sortelha deve derivar de sortilha que aparentemente é um nome para um anel.

[Antigo]  Anel empregado especialmente em sortilégios ou magia. = SORTELA, SORTELHA, SORTÉLIA
"sortilha", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2013, http://www.priberam.pt/dlpo/sortilha [consultado em 23-07-2016].

Se pesquisar por sortilha no Google aparecem inclusive algumas imagens de anéis de joalheiros
Provavelmente existe depois alguma história tradicional ou lenda que associa o nome da terra a alguma situação envolvendo o nome sortilha que veio mais tarde a dar origem ao nome da terra, mas isso já desconheço.
Segundo este artigo aparentemente o nome era originalmente "Pena de Sortelha" poderá ter a haver com a forma ovalada da muralha do Castelo de Sortelha, que lembra vagamente um anel.

