Q:

Significado de "ainda bem"!

Qual o significado de ainda bem?
Por exemplo: houve um acidente, mas ninguém se machucou. Ainda bem!
Isso significa "que bom" ou outra coisa? 

A:

Na frase que você citou, significa "felizmente", "que bom", "graças a Deus".

Ainda bem que eu trouxe o guarda-chuva.
Ela não soube de nada?  Puxa, ainda bem.
Olha só o tamanho da fila. Ainda bem que já compramos os ingressos.

ainda bem - felizmente.

Nota: "graças a Deus", nos dias de hoje e na maioria das vezes, não tem nenhuma conotação religiosa e significa apenas "felizmente" ou "que bom".

