Q:

Por que das regras de colocação pronominal?

Quando aprendi as regras de colocação pronominal, achei-as bem estranhas, exceto a que “proíbe” próclise em início de oração e a que “força” ênclise em imperativo, soando-me melhor dizer «puseram-na numa situação difícil» do que «a puseram numa situação difícil». Eu achava que os portugueses seguissem essas regras a ferro e fogo, mas os vejo preferindo quase sempre a ênclise à próclise — os que vi eram jovens. Ademais, na língua (bem) antiga, dava-se grande preferência à próclise, também porque lhes soavam mal palavras proparoxítonas.
Então, por que das regras de colocação pronominal? ou seja, donde vieram?

A:

A colocação pronominal no galego-português era mais parecida com as outras línguas românicas e o português brasileiro atual. Depois, durante a renascença, o padrão continuou basicamente o mesmo, por isso é muito comum encontrarmos próclise n'Os Lusíadas, coisas como "me ajude", que eram comuns na época.
O que houve a seguir foi que o português brasileiro manteve a colocação pronominal com maior tendência proclítica, enquanto o português europeu foi mudando e tornando-se cada vez mais enclítico. A norma que se usa no português padrão e que é usada no mundo lusófono reflete principalmente o falar europeu neste quesito.
Assim, a regra mais geral é: no Brasil preserva-se mais a próclise, em Portugal usa-se mais a ênclise!

