Q:

A exceção NÃO confirma a regra. Por que razão se afirma o contrário?

Naturalmente, a exceção invalida a regra. Se a exceção confirmasse a regra teríamos que aceitar como verdadeiras as regras seguintes.

Os mamíferos não voam. Os morcegos confirmam esta regra.
O espanhol é a língua oficial nas capitais nacionais americanas a sul do equador. Brasília confirma esta regra.

Pode talvez argumentar-se que a regra não tem que ser absoluta, que pode ser tendencial. Vejamos uma exemplo mais próximo dos usos reais. Pedro afirma que é muito pontual, e Rita diz-lhe que ainda na terça-feira ele chegou meia hora atrasado. E ele naturalmente responde "isso é a exceção que confirma a regra." Ele poderia argumentar que a regra é tendencial, que ele é quase sempre pontual, e portanto o atraso na terça feira não invalida a regra da sua pontualidade. Nós podemos aceitar isto. Mas se não invalida, também não confirma. Nós, depois de sabermos que o Pedro chegou atrasado na terça feira, não vamos dizer "sim sim, claro, este atraso confirma que o Pedro é pontual."
Então a pergunta é Qual é a origem da expressão a exceção confirma a regra? E com que significado é a expressão usada atualmente? Pois já vimos que o significado literal é falso.
Entretanto encontrei a mesma discussão no SE.ELU: the exception that proves the rule.

A:

O teu erro é pensares que a expressão "a exceção confirma a regra" é alguma regra de lógica proposicional.
O que a expressão realmente significa é que a presença de uma exceção sugere a existência de uma regra.
Traduzindo da Wikipedia inglesa para a expressão corresponde:

A frase provém de um princípio legal da República Romana: exceptio probat regulam in casibus non exceptis ("a exceção confirma a regra nos casos não  excecionados"), um conceito proposto inicialmente por Cícero [...].
  Isto significa que declarar uma exceção implica a existência de uma regra da qual ela é exceção.
  A segunda parte da expressão de Cícero, "in casibus non exceptis" ("nos casos não excecionados" é quase sempre omitida dos usos modernos [...], o que pode contribuir para a frequente confusão e uso incorreto da expressão.
  Fowler dá o seguinte exemplo do significado original:
  Hoje é concedida licença especial para recolher aos quartéis até às 23h; "a exceção comprova a regra" significa que esta autorição especial implica a existência de uma regra que requer que os homens, tirando casos excecionais, tenham de recolher mais cedo.

Estritamente falando, esta conclusão não se segue (afinal de contas, que os homens tenham de recolher em dado dia a dada hora não nos diz nada sobre os outros dias). Mas porque ninguém havia de dar uma autorização especial por motivo nenhum, podemos inferir que, com alta probabilidade, existe uma regra por trás da exceção.

A:

Não sei quando nem como a expressão surgiu, mas nunca a considerei estranha. Você chegou bem perto do meu entendimento na segunda parte da pergunta, com aquele exemplo do Pedro atrasado. 
O que confirma a regra é o fato de a exceção ser uma exceção. Se não fosse, a regra não seria regra (ou seria outra). O atraso de Pedro só é uma exceção porque ele é notoriamente pontual. Se não fosse, esse atraso nada teria de excepcional. Esse atraso só chama a atenção porque a regra é Pedro chegar no horário combinado. Por isso o atraso é a exceção que confirma a regra.
O que confirma a regra não é a exceção em si, mas o fato de ela existir. Porque, como todos sabemos, toda regra tem uma exceção ;)

