Q:

Procuro um ditado em português que melhor corresponda a "bark up the wrong tree"

Em língua inglesa, "bark up the wrong tree" é usado para expressar que, erroneamente, faz-se um esforço ou enfatiza-se algo. Se alguém "bark up the wrong tree", a pessoa está indo pelo caminho errado, não está fazendo do modo certo, está se esforçando em algo que não vai dar em nada.
A expressão, em sua origem, fazia alusão a uma caçada com cães que, em determinado momento, começam a latir para o alto de uma árvore quando, na verdade, a presa está em outra árvore.
Exemplos do uso da expressão em Inglês:

If she expects to borrow money from me, she is barking up the wrong tree.
She thinks it'll solve her problem, but I think she's barking up the wrong tree.
If you think you will solve the problem by following his advice, you are barking up the wrong tree.
I am not the person who has been spreading rumours about you, you are barking up the wrong tree.
If she expects him to ask her for a date, she's barking up the wrong tree. He's gay.

A:

Existe a expressão comum "bater à porta errada", que é mais literal e menos idiomática mas é igualzinha:
https://en.wiktionary.org/wiki/bater_%C3%A0_porta_errada

Se ela pensava pedir-me dinheiro emprestado, vem bater à porta errada.
Não sou eu quem está a espalhar boatos sobre ti, estás a bater à porta errada.

Como é mais literal e menos idiomática, encaixa menos bem em situações em que alguém não esteja a interagir com outra pessoa, mas esteja a fazer um ato sem... objeto direto:

Ela acha que aquilo resolverá o seu problema, mas eu acho que ela está a bater à porta errada.
Se achas que vais resolver o problema seguindo o seu conselho, estás a bater à porta errada.

Num dos exemplos que deste, acho que a expressão não encaixa:

Se ela acha que ele a vai convidar a sair, está a bater à porta errada*. Ele é gay.

Eu talvez usasse uma outra expressão:

Se ela acha que ele a vai convidar a sair, que tire o cavalinho da chuva. Ele é gay.
Se ela acha que ele a vai convidar a sair, que se desengane. Ele é gay.
etc

A:

A expressão "dar murro em ponta de faca" significa dedicar-se a algo que não dará resultado.
Poderia ser utilizada no exemplo citado como:

Ela acha que aquilo resolverá o seu problema, mas eu acho que ela está dando murro em ponta de faca.

A expressão "mirar o alvo errado" tem um significado mais direto. Poderia ser utilizada como:

Se ela espera pedir dinheiro emprestado para mim, está mirando o alvo errado.

