Q:

Por que utiliza-se "m" antes de "p" e "b"?

Sabemos que antes das letras "p" e "b" devemos usar "m" em palavras como: pombo, chumbo, limpo, sombra, empada, lamparina, etc.
Por que utiliza-se "m" antes de "p" e "b" ?
Qual a explicação dessa regra?

A:

É devido à fonética (veja consoantes bilabiais):
Para pronunciar o m, é necessário juntar os dois lábios, diferentemente do n. 
Como a pronúncia do p e do b também requerem a junção labial, é conveniente utilizar o m antes do p e do b, como forma de ligação entre as características fonéticas das letras.

