Q:

Ótica ou Óptica?

Estou confuso. Uso a variante europeia da Língua e adotei há muito o Acordo Ortográfico de 1990.
Como deverei grafar, com referência aos diversos temas (ciência, questões mundanas, espaço comercial), óptica ou ótica?

"Na minha ótica..."
Espaço onde se compram óculos
Ramo da Física

A:

Se estes ambos links estiverem corretos:

http://duvidas.dicio.com.br/optica-optico-otica-ou-otico/
http://g1.globo.com/educacao/blog/dicas-de-portugues/post/qual-e-a-diferenca-entre-otica-e-optica.html

Ambas palavras são sinônimos, todavia a palavra ótica/ótico é usado preferencialmente quando falado, acredito que tanto no português europeu, quanto português brasileiro.
O que diferencia são as suas origens antes do Português.

Óptico(a) provavelmente tem origem na palavra optikós (com P):
Se refere a uma parte da física que estuda a luz e dos fenômenos da visão. Pode também se referir ao estabelecimento específico para fabricação e venda de óculos e outros instrumentos ópticos. Figurativamente, esta palavra é usada para designar o aspecto de objetos vistos à distância, ou seja, perspectiva e ainda uma forma de ver a realidade, ou seja, um ponto de vista. 
Sendo um adjetivo, indica uma qualidade relativa à óptica ou à visão. Sendo um substantivo masculino, se refere ao fabricante de instrumentos ópticos ou a um perito da óptica.
Ótico(a) provavelmente tem origem na palavra otikós (sem P):
É um adjetivo e se refere ao ouvido ou à região auditiva. Significa ainda o medicamento usado em doenças nos ouvidos. Ótica aparece, neste sentido, como sendo o feminino de ótico.
Daí a otite é a inflamação do ouvido, a otalgia é a popular dor de ouvido, o otologista é o médico especializado em doenças do ouvido e otorrino é abreviação de otorrinolaringologista, que é o especialista em ouvido, nariz e laringe.

Para concluir:

No português ambas tem o mesmo sentido
Segundo o Novo Acordo Ortográfico, que entrou em vigor em janeiro de 2009, as consoantes c e p que não se leem nas palavras deverão ser abolidas.
Ambas apenas tem origens diferentes

