Q:

Existe ambiguidade na frase abaixo?

A frase abaixo é ambígua? Ela causou opiniões divergentes entre meus colegas, então resolvi postar aqui para ver se existe uma boa justificativa para ser ou não ser ambígua.

"O mediador deve permitir que um jogador faça um movimento em até 5
minutos"

Eu entendi que

(1) o jogador deve fazer o movimento em até 5 minutos.

Teve gente achando que

(2) o mediador tem até 5 minutos para permitir que o jogador faça um
movimento.

Eu entendo que para cair no caso (2) é necessário colocar uma vírgula após "movimento". No entanto, mais uma vez, não tenho certeza disso.
Reformulando a frase com certeza não gera problemas, como nos dois casos abaixo:

O mediador deve, em até 5 minutos, permitir que um jogador faça um
movimento.
O mediador deve permitir que um jogador faça, em até 5
minutos, um movimento.

A:

A tua interpretação parece-me de longe a mais provável.
Assumo aqui que os movimentos são praticamente instantâneos. Uma das intrepretações (a tua) é esta:

(1) O mediador deve permitir [que um jogador faça um movimento em até 5 minutos]

Tal como Jorge B., também acho muito estranho o uso de em até. Procurei a em textos brasileiros e encontrei frases deste género:

O governo quer aprovar o projeto do rodízio em até três semanas.

Temos aqui aprovar, que é uma culminação, ou seja, um evento breve com um estado resultante, portanto um predicado aspetualmente semelhante a fazer um movimento, pelo menos na minha interpretação destes movimentos. E, nesta frase, em até dá um prazo para determinado evento ocorrer. Assumindo que o valor de em até é semelhante na frase (1), podemos parafraseá-la desta forma:

(2) É permitido o jogador fazer um movimento nos 5 minutos seguintes.

Passemos para a outra interpretação, em que em até 5 minutos é adjunto do predicado da oração matriz:

(3) O mediador deve permitir [que um jogador faça um movimento] em até cinco minutos.

Esta frase tem em si duas interpretações possíveis. Podemos ver permitir como um predicado aspetualmente com duração (a permissão estende-se no tempo):

(4) O mediador permite, durante os 5 minutos seguintes, que o jogador faça um movimento.

caso em que o significado é essencialmente igual a (2). Ou podemos ver permitir como algo pontual:

(5) O ato de dar permissão para o movimento do jogador tem de ser feito no prazo máximo de 5 minutos.

A frase (4) parece ir contra o significado de em até que vimos antes, mas como não estou muito familiarizado com a construção, não posso dizer se (4) está completamente posto de parte. 
A interpretação de frase (5), que tem de facto um significado diferente de (2), parece-me bastante improvável. Tu dás algumas razões gramaticais (há posições para o adjunto menos ambíguas, a distância ao predicado com a ausência de vírgula), mas as razões mais fortes parecem-me semânticas.
Aceitando que deve significa tem de, i.e, que a permissão não é discricionária, aceitar (5) é aceitar que regras estabelecem um prazo de 5 minutos para o juiz executar uma ação não discricionária. Não estamos a falar de um prazo para o juiz tomar uma decisão, caso em que poderia precisar de tempo. Parece-me, portanto, bem mais provável que a frase original indique um prazo durante o qual dada ação do jogador é legal.

