Q:

Como descreveria a conjugação verbal do presente do indicativo no seu dialeto?

Estou fazendo uma análise sincrônica do sistema verbal do português brasileiro e gostaria de saber como os verbos são conjugados no presente do indicativo no dialeto de vocês na fala coloquial. Com o fim de que eu possa concluir e analisar as modificações que estão ocorrendo na estrutura morfossintática do português brasileiro. Em meu dialeto (da cidade de Ponta Grossa, dialeto sulista), por exemplo, os morfemas do presente do indicativo são os seguintes:

Eu -o ~ -Ø (verbos irregulares com alternância alomórfica de radical,
tais como as formas sei, sou etc.).
Você -Ø
Ele/ela -Ø
A gente ~ nós -Ø ~ -mu ~ -mos (estes dois últimos ocorrem em falas
de pessoas com maior grau de instrução)
Vocês -Ø ~ -m
Eles/elas -Ø ~ -m

A:

DIALETO CARIOCA
padrão utilizado: verbo 'ser' e verbo 'fazer'; o 'x' é utilizado no lugar de 's' e 'z' para indicar o chiado relatadamente notável do sotaque carioca por outros dialetos
Elevado grau de instrução

Eu: sou/sô; faço
Tu: não utilizado
Ele: é; fax (mesmo conjugação usada para "você" e "a gente")
Nós: somos; fazemox
Vós: não utilizado
Eles: são; fazem (mesma conjugação utilizada para "vocês")

Reduzido grau de instrução

Eu: sô; faço
Tu: é; fax (mesma conjugação usada para "você" e "a gente")
Ele: é; fax
Nós: é/somu; fax
Vós: não utilizado
Eles: são, faz/fazem (mesma conjugação utilizada para "vocês")

Em suma, a substituição do 's' e 'z' no final de sílaba e palavras é ubíqua devido a sotaque quasi-inerente à região. Alta instrução tende a pronunciar corretamente senão por ocasional declinação de última vogal em um ditongo decrescente, e rejeita segunda pessoa por soar estranha ao brasileiro quando conjugada corretamente; baixa instrução erra na flexão singular-plural frequentemente, utiliza segunda-pessoa erradamente, e está submetida às mesmas variações fonéticas que a alta instrução.

