Q:

Por que "professora" pode significar ’prostituta que inicia adolescentes’?

Se você fizer uma pesquisa no Google com a expressão "significado de professora", vai aparecer:

De acordo com a matéria que pode ser visualizada neste link, "o mesmo resultado aparece em outros dicionários, como o Houaiss, e no dicio.com.br". Quando a mesma busca é feita por "professor", o resultado é diferente. Neste caso, o primeiro resultado diz "aquele que professa uma crença"; e o segundo, "aquele que ensina".
Por que existe esse sentido de "prostituta" para professora?

A:

Esse significado é um regionalismo, uma gíria; por sinal, muito incomum para o significado de "professora".
A palavra "prostituta", assim como as palavras que se referem aos órgãos sexuais, possuem uma infinidade de termos com o mesmo significado, sem que se perca ou se descaracterize o significado originário da palavra.
Assim, também pode significar "prostituta" a palavra "prima", sem que isso faça que a palavra "prima" seja imediatamente identificada como prostituta ou faça com que seu uso seja restrito ou mal visto de qualquer maneira, quando usada na forma original.
Da mesma forma, poder-se-ia dizer que as prostitutas atuam como professoras na arte do sexo para jovens inexperientes, mas esse uso é muito incomum ou mesmo desconhecido entre a maioria dos falantes de português.
Pode-se citar de forma análoga o uso da palavra "linguiça" para o órgão sexual masculino; ainda que esse uso seja relativamente comum, isso não faz com que imediatamente se atribua esse significado ao lermos a palavra "linguiça", que, em 99% das vezes, realmente significa o alimento com o qual se faz churrasco.

