Q:

verbo + ‘me’, ‘te’, ‘lhe’, etc. + ‘o’, ‘lo’, etc

Bem, gostaria de obter uma resposta estruturada que explicasse qual o uso correcto em todas as variantes de

verbo + me, te, lhe, etc + o, lo, etc.

Não sei a terminologia, portanto, passo a exemplificar:

«Não fui eu que mos dei» ou «Não fui eu que me los dei»?
«Deste-mos?» ou «Deste-me-los?» ?

Neste momento, não me lembro de mais exemplos com outros verbos, ou com 'apêndices' diferentes de me ou los.
Qualquer ajuda seria muito bem vinda.

A:

A tua pergunta é sobre combinações e contrações de pronomes átonos. Os pronomes me, te, lhe, lhes, nos e vos na função de objeto indireto combinam-se com os pronomes o, a, os, as (objeto direto) da seguinte forma:
1. me, te, lhe e lhes contraem-se com o, a, as: mo, to, lho e do mesmo modo com a, as e os:

Ana: O João tem o teu livro.
Eu: Não, ele deu-mo esta manhã / já mo deu esta manhã.
Ana: Quero os meus livros de volta.
Bela: Disparate, eu dei-tos ontem / já tos dei ontem.
Pedro: A Ana precisa que lhe devolvas a mala dela.
Bela: Devolvi-lha ontem / já lha devolvi.
Pedro: A Ana e o João precisam que lhes devolvas a mala deles.
Bela: Devolvi-lha ontem / já lha devolvi ontem.

Nota que lhes perde o s na contração, pelo que na forma contraída não se distingue o lhe do lhes. Isto é uma herança do português antigo, em que lhe era invariável, tal com seu, sua, que tanto se refere a uma pessoa como a várias.
2. nos e vos perdem o s e ligam-se com hífen: no-lo, vo-la e plurais. Os pronomes o, a, os, as ganham um l. No fundo comportam-se como quando se ligam diretamente a verbos sem interposição doutro pronome: dou o livro → dou-o; damos o livro → damo-lo.

O João tem o vosso livro.
Nós: Não, ele deu-no-lo esta manhã / já no-lo deu esta manhã.
João e Maria: Precisamos da nossa mala.
Bela: Mas eu dei-vo-la ontem / já vo-la dei ontem.

Esta combinações e contrações são comuns no português europeu, mas raras no português brasileiro contemporâneo, segundo Celso Cunha e Lindley Cintra (Nova Gramática do Português Contemporâneo, Lisboa, 2014, p. 391).

