Q:

Gospe ou Cospe, qual a forma correta de pronunciar?

No Português do Brasil temos muitas variacões regionais. Como convivo com pessoas não só do mesmo estado que sou oriundo estas pequenas divergências acontecem.
Uma delas é com a palavra usada para significar expelir saliva pela boca. No Rio Grande do Sul costumamos dizer gospe. Em outros estados já ouvi dizer cospe. 
Qual é a forma correta para o uso desta palavra?

A:

Guspir vem como variante de cuspir nos dicionários Houaiss (Lisboa, 2002), Sociedade da Língua Portuguesa (Lisboa, 1962), Michaelis, Aulete e Priberam. Vem sempre classificada de informal, coloquial ou popular. Eu em Portugal nunca ouvi, e alguns dicionários restringem ao Brasil; mas o Houaiss, Priberam e Michaelis não fazem qualquer restrição. 
Os sons [k] de cuspir e [g] de guspir são muito parecidos. São produzidos com a boca e língua nas mesmas posições; a única diferença é que a garganta vibra para produzir o [g] e não para produzir o [k]. Aliás houve na evolução do latim para o português muitas palavras em que o som [k] mudou para [g].Temos até casos curiosos como lugar e local que têm ambos a mesma origem, o latim locale, ou mácula e mágoa, ambos do latim macula.

