Q:

O que está errado em: "Vão lá, curtem, compartilham! "

Eu li isto em um post no perfil do Instagram de uma amiga, por isso disse-lhe que achava que o correto seria: VÃO LÁ, CURTAM, COMPARTILHEM! Além da questão da concordância e do modo Imperativo, como explicar o porquê da diferença entre elas? Tem a ver também com as desinências dos verbos curtir/compartilhar? Um termina com "ir" e o outro termina com "ar"!

A:

"Vão lá, curtem, compartilham!" não está incorreto, embora não me pareça ser a melhor escolha.
Se trata, provavelmente, do imperativo polido ou cortês, em que o significado é imperativo, mas a conjugação é feita no presente do indicativo.
Bastante frequente em pt-BR, esta forma é correta em pt-PT também, como colocado no Ciberdúvidas aqui e também aqui:

No contexto da formulação de uma ordem ou de um pedido, não é incorrecto usar o presente do indicativo (dividem) na primeira frase, como alternativa à segunda, com o verbo no presente do {#conjuntivo|subjuntivo} (dividam). Leia-se a Nova Gramática do Português Contemporâneo, de Celso Cunha e Lindley Cintra (págs. 449/450):
«É uma forma delicada de linguagem, e denota intimidade entre pessoas, um pedido feito no presente do indicativo quando, logicamente, deveria sê-lo no imperativo ou no futuro. Exemplo:
"Você resolve-me isto amanhã" (= "Resolva-me isto amanhã"; ou: "Você me resolverá isto amanhã").»

E é também mencionado neste site e neste artigo (pdf).
O imperativo formal seria, naturalmente, "curtam, compartilhem" (conferir aqui e aqui), e nessa frase me soa melhor que a forma com o presente do indicativo.

