Q:

De onde vem a expressão "Taquara rachada"?

Quando uma pessoa que possui a voz irritante ou estridente, é comum ouvirmos a expressão "Ela tem voz de "taquara rachada".
De onde vem esta terminologia? O que seria uma "taquara rachada"?

A:

Taquara é a denominação comum a várias espécies de gramíneas nativas da América do Sul, a maioria com caules ocos e segmentados em gomos, em cujas intersecções se prendem as folhas.
  [][2![]
]2
Flávia Neves apresenta o seguinte comentário sobre a "taquara",

A taquara é também chamada de taboca e taquari. Essas plantas são também usadas na construção de pífaros, instrumentos de sopro que são melodiosos apenas se forem tocados corretamente e se não estiverem rachados, claro!

e para "taquara rachada":

Taquara rachada é uma expressão usada para indicar uma pessoa que tem uma voz tão estridente e desafinada, que chega a ser desagradável e irritante.
Que voz irritante! Parece uma taquara rachada! 
Minha filha cantando parece uma taquara rachada. 
Já não aguento mais ouvir aquela voz de taquara rachada! 
Por mais que treinasse, continuava com voz de taquara rachada.

Embora seja um site de humor, a Desciclopédia tem definição semelhante.

Taquara é um instrumento musical feito de bambu, tem um lindo som, mas quando quebra ou racha fica com um som horrível e insuportável, por isso quando alguém tem a voz ruim chamamos de taquara rachada. Voz de taquara rachada é comum em  adolescentes* de 13 a 16 anos.

"Em rapazes de 13 a 16 anos quando ocorre a mundança de voz", é provavelmente o que o autor quis dizer.
O instrumento musical taquara tem também outras denominações regionais: pife, pífano, taboca.

O pife brasileiro, mais conhecido regionalmente como pífano, é uma adaptação nativa, com influência indígena, das flautas populares europeias. Feita de taboca   como as flautas indígenas, o pife brasileiro é utilizado pelos caboclos nordestinos para cerimônias religiosas e festas. Outros nomes para o pife são taboca e pífaro. 
"taboca" - sinônimo de "taquara"

A:

Vou dar um "pitaco" como músico.
Taquaras preparadas como instrumentos musicais, assim como outros instrumentos de sopro (flautas, sakuhachis, saxofones, etc.), possuem uma interessante característica que é a de produzir mudanças bruscas de frequência sonora (de sons agudos para graves e vice-versa) conforme a coluna de ar sendo soprada dentro delas é alterada mediante o tapamento ou destapamento dos orifícios responsáveis pela modulação das notas musicais.
Essas mudanças bruscas podem soar desafinadas, especialmente nas mãos de quem não tem tanta prática.
Em especial, quando se deixa mais de um orifício aberto (o que também requer prática para se evitar), o som emitido por múltiplas saídas de ar também tende a ficar desafinado/irritante/estridente, visto que as diferentes notas tocadas simultaneamente são frequentemente espaçadas em intervalos dissonantes (isto é, desagradáveis ao ouvido ou desafinados, que são os de ocorrência mais comum na escala musical, dado um determinado tom musical).
Quem já arriscou praticar um instrumento de sopro ou ouviu alguém praticando (entregando minha idade: Lisa Simpson, é você?) reconhece essas características.
Isso é condizente com a informação retirada da Desciclopédia, de que jovens (mais notadamente os meninos) em fase de mudança de voz podem apresentar "voz de taquara rachada". O efeito é similar, se não completamente análogo, pois a estrutura do trato vocal está se modificando (1).
Aí se pergunta, "por que a expressão popular cita especificamente uma taquara"? Acredito que seja por se tratar de um material para produzir instrumentos mais populares (já citados), com os quais o povo está mais familiarizado, em relação aos eruditos.
Outra possível motivador é que esse fenômeno ocorre em taquarais e bambuzais, conforme os troncos das plantas (chamados de taquaras) vão rachando por processos naturais e o vento passa entre eles, produzindo efeitos sonoros diversos, que podem soar "desafinados" para alguns, o que leva à analogia.

