Q:

What is the noun that represents the act a "spectator" passively performs in portuguese?

So, I was writing a document and wanted to use a noun that could represent the act of spectating something.
For example, you can say expectador if someone waits for the occurrence of some thing. The act of expectation is called expectação, or expectativa (expectation in english). You wait for an event to happen, by belief or based on an educated guess.
Now, someone that watches or spectates an event is called espectador. As I understand, a spectator beholds an event; he passively experiences said event or receives information in a passive way. It is not an act of waiting, but an act of (passive) engagement with an event.
To my surprise, the noun espectação is not listed in any official portuguese dictionary, and most of the sites I found marks it as a misspelling of expectação.
So, my question is: Am I correct on my thinking about the two terms/concepts? Either way, what is the correct noun in this case?

EDIT: Rephrasing my question a bit, because I think I kind of lost the focus of my main issue here.
So, I have these two concepts, that now I'm aware they are different, but for one of them the corresponding noun does not exist:

Adjective Expectador, verb Expectar: There is the substantive Expectação, and I can find its definition in dictionaries.
Adjective Espectador, verb Espectar: There should be the substantive Espectação, with S, but it does not seem to exist nor be defined anywhere.

So, what is the correct (or equivalent) word for Espectação?

A:

Se quiseres usar espectação no sentido de ‘ato de assistir a um espetáculo’, não serás o primeiro a fazê-lo. A palavra não vem nos dicionários, mas já foi usada com este sentido algumas vezes em textos académicos. Eis alguns exemplos (negrito meu):

Este artigo busca examinar a relação da arquitetura dos cinemas de rua que existiram na Tijuca, Zona Norte do Rio de Janeiro, e as experiências de espectação cinematográfica de pessoas que frequentavam essas salas de exibição.
(Talitha Ferraz, Entre Arquiteturas e Imagens em Movimento: Cinemas, Corporeidades e Espectação Cinematográfica na Tijuca, UERJ, 2010.)
O presente artigo propõe o uso do conceito de “espetacularidade” de Jean Marie Pradier, não para avaliar a espectação da obra pronta, mas para análise do processo de criação da cena cinematográfica.
(Pedro Isaias Lucas, Espetacularidade, Teatralidade e Cinema, UFRGS, 2012.)
Além disso, em resposta à espectação passiva da TV, o cinema pretendia possibilitar a “participação” do expectador – claro que da maneira mais cínica: oprimindo-o com o filme.
(Gabriel Menotti, Arquitetura da Expectação―A construção histórica da Situação Cinema nos espaços de exibição cinematográfica, UFF.) 

A palavra não vir no dicionário não impede o seu uso; ou a língua estagnaria. É uma questão de ver se a palavra é adequada ao objetivo da comunicação, nomeadamente se o leitor vai entender: como a palavra deve ser desconhecida de quase toda a gente, será necessário que o seu significado se entenda pelo contexto. Por exemplo, nas citação acima creio que o significado seria claro para qualquer um.
Além do mais, o verbo correspondente vem no dicionário Houaiss (Lisboa, 2003): “espectar ‘olhar, assistir, apreciar’”. O Houaiss diz que está obsoleto, mas encontram-se vários exemplos de uso relativamente recentes no Google Books, como este de 2005 ou este de 1997.
E não me parece que exista qualquer outro substantivo para ‘ato de assistir a um espetáculo, ato de espectar’. Ponderei alguma alternativas, assistência, observação, contemplação, mas acho-as insatisfatórias. Um espetador assiste a um espetáculo, o que sugere assistência, mas eu só vi a palavra usada no sentido de ‘ajuda’ ou ‘o conjunto dos espetadores’. Observação sugere mais do que simplesmente ‘ver, assistir’; se alguém me dissesse que ia observar um filme, e imaginaria a pessoa muito atenta, a tomar notas, para depois escrever uma crítica ou coisa assim. Contemplação sugere olhar demoradamente para uma imagem mais ou menos parada. Visualização talvez escape, embora se mais a respeito de visualização individual de páginas na internet. Espectação tem ainda assim a vantagem de partilhar a raiz de espetador e espetáculo

