Q:

Como se lê a radiciação de um número com índice diferente de 2 (raiz quadrada de) e 3 (raiz cúbica de)?

A radiciação é a operação matemática inversa à potenciação.
“√1” lê-se “raiz quadrada de um”, e “∛1” lê-se “raiz cúbica de um”.
Como é que se lê as raízes com outros índices, utilizando os numerais multiplicativos?
Por exemplo, com índice 4 (“∜1”) lê-se “raiz quádrupla de um” e com índice 5 lê-se “raiz quíntupla de um”?
E se o índice for negativo, ou uma fração?

A:

Em Português Europeu diz-se: "a enésima raiz de". (Dito de modo análogo ao "nth root" do Inglês.)
Se reparares, "radiciação" é substantivo feminino. O vocábulo não existe enquanto verbo para poder descrever uma acção.
Para descrever, por exemplo: 

4√152 diz-se:"raiz índice 4 do quadrado de quinze".
14√512 diz-se: "raiz índice quatorze de cinco levantado a doze."

Também se pode dizer por via da exponenciação:

15 2/4 quinze levantado a dois quartos.
15 12/14 quinze levantado a doze sobre quatorze (ou, doze quatorze avos).

Ou em termos de "a potência":

15 - 12/14 quinze levantado à potência negativa de doze sobre quatorze.

(Já se passaram muitos anos desde que andei nas aulas de matemática, pode haver alguma falta de preciosismo no que escrevi, mas no essencial é isto.)

