Q:

Há erro de concordância de gênero quando há dois substantivos de gêneros opostos?

Os termos Lojas Online e Marketplace na frase abaixo são de gênero feminino e masculino, respectivamente, e sucedem os adjetivos "das maiores" e "mais antigas", que são femininos. A frase está correta ou tem erro de concordância?
"A Americanas é uma das maiores e mais antigas lojas online e marketplace do Brasil."

A:

Quando há mais do que um substantivo, o adjetivo deve concordar com
aquele que está mais próximo. Exemplo:
Que bonita pintura e poema! Que bonito poema e pintura!

concordância nominal
marketplace não é português. Além disso, o uso em inglês não funciona aqui, se por exemplo você fosse traduzir a frase. Muitas vezes, jovens redatores faltam um pouco de cultura. Como o adjetivo antecede, acho que o feminino está correto.
Só que:  Lojas Americanas seria plural
marketplace = lugar de compra ou varejista
Eu usaria:
As Lojas Americanas são uma das maiores e mais antigas lojas online e varejistas do Brasil.

