Q:

Démodé, é proparoxítona ou oxítona?

Alguns dicionários admitem a grafia da palavra francesa, Démodé, escrita assim, com acentuação aguda na primeira e última sílaba.
Nesse cenário qual é a precedência de avaliação para determinar a classe de sílaba tônica para essa palavra?
Notei que é comum a grafia com acento circunflexo na última sílaba, Demodê, neste caso claramente seria uma oxítona valendo-se da indicação por acentuação.
Abaixo os links de alguns dicionários que admitem essa grafia:
https://dicionario.priberam.org/d%C3%A9mod%C3%A9
https://www.dicio.com.br/demode/

A:

É oxítona. Infelizmente, não há como estabelecer uma regra para determinar a sílaba tônica de uma palavra se ela usa uma grafia estrangeira, como é o caso de “démodé.” Neste caso, a melhor aposta é procurar variantes com a grafia aportuguesada — a variante “demodê” que você encontrou registrada — e determinar a sílaba tônica com base nesta grafia.
Talvez convenha relembrar que as palavras estrangeiras, quando são adotadas por línguas em geral e pelo português em específico, tendem a manter a sua pronúncia tanto quanto possível. Como as palavras francesas são, em sua esmagadora maioria, oxítonas (pace o comentário de Schilive), é quase certo que qualquer palavra tomada do francês seja oxítona, e sua grafia adaptada refletirá essa realidade.

