Q:

De onde vem a gíria "zica"?

No Brasil, é comum o uso da gíria "zica". Veja alguns exemplos:

Estou numa zica danada. (no sentido de azar)

O show de amanhã vai ser zica! (no sentido de ser bom)

É interessante que essa gíria pode ter dois significados. Seria interessante saber de onde ela vem, e se é utilizada em outros países também.

A:

A zica diferente do vírus zika é uma gíria, com possível origem africana como muitas palavras que compõem o português brasileiro.
No entanto as origens são confusas e o processo evolutivo do significado original até o que vemos hoje é desconhecido.
Logo encontrei alguns sites explicando zica como uma contração da gíria ziquizira, que pode ser tanto doença inexplicável e também a palavra kijila como a origem da zica.
Tentando seguir pelo caminho da palavra kijila em um pequeno dicionário português quimbundu:

kijila: abstenção, proibição.

O sentido de azar talvez se encaixaria como restrição, proibição a determinada situação.
Já o sentido bom da palavra zica possa ter relação também com a proibição, como uma letra de música diz:

será que tudo que eu gosto
  é ilegal, é imoral
  ou engorda...

