Q:

Como traduzir para inglês «pedaço de mau caminho»?

Esta frase com origem no Brasil tem vindo a ser mais conhecida em Portugal desde a sua introdução numa telenovela há vários anos.
Encontrei algumas traduções para inglês, com as quais não concordo porque, na sua maioria, são traduções à letra que não demonstram o verdadeiro significado da expressão.
Em minha opinião a tradução mais correcta seria, "delightful sin" ou "delicious sin".
Concordam?
O que seria uma boa tradução para esta expressão?

A:

Como muitas expressões brasileiras, acredito não existir uma tradução perfeita. Delightful sin traz uma ideia muito similar, entretanto delicious sin nem tanto, visto que delicious está mais associado a "delicioso" enquanto delightful a "prazeroso".
Visto que o sentido literal da expressão "pedaço de mau caminho" é alguém que por ser tão atraente te tira do bom caminho, eu diria que um bom substituto seria looker, mas não traz (nem de longe) a mesma intensidade de beleza que "pedaço de mau caminho".
A princípio, para denotar intensidade de beleza, eu usaria as expressões mais comuns do Inglês como pretty, hot e gorgeous...

