Q:

Ter "êxito" ou ter "sucesso"? (Success translation) European portuguese

As palavras êxito e sucesso podem ser usadas com o mesmo significado?
Exemplos:

Your name was successfully added → O teu nome foi adicionado com êxito/sucesso

We are committed to your success → Estamos comprometidos com o teu êxito/sucesso

Qual palavra e mais comum no português europeu?

A:

Não há grande diferença, ambas as palavras podem ser usadas para descrever um resultado positivo. Eu faria contudo algumas alterações:

O teu nome foi adicionado com êxito/sucesso.

Aqui, com êxito/sucesso é redundante; um nome não pode ser "adicionado sem êxito". Preferiria: a adição do nome foi bem-sucedida ou executada com sucesso.

Estamos comprometidos com o teu êxito/sucesso.

Comprometido é aqui ambíguo, e pode significar "exposto a perigo" (estamos dependentes de que tenhas sucesso). Por isso eu preferiria:

Estamos empenhados no teu êxito/sucesso.

