Q:

"acima"/"abaixo" e substantivos

Recentemente, eu disse "él dice la frase arriba" no Stack Exchange de espanhol e fui informado que o correto é "él dice la frase de arriba" porque "arriba" é sempre um advérbio e, assim sendo, apenas pode qualificar um verbo ou adjetivo e não um substantivo como "frase".
Até onde sei, "acima" também é sempre um advérbio em português, mas "ele disse a frase acima" é gramaticalmente correto e bastante usual. Por quê? A mesma pergunta vale para o advérbio "abaixo".

A:

O espanhol e o português podem funcionar da mesma maneira:

O apartamento de cima [que fica em cima do meu, por ex.]  
El piso de arriba 

Só que em português, também se diz:
O apartamento acima [que fica em cima de meu, por ex.]
Isso não se diz em espanhol com a palavra arriba.
acima:

A palavra “acima”, por ser um advérbio de lugar, tem o poder de
  modificar o verbo, os adjetivos, os substantivos e até mesmo um
  outro advérbio presente na frase, indicando as suas circunstâncias
  específicas. Nessa situação, o termo “acima” indica uma posição. 
O termo acima pode aparecer sozinho em uma frase, ou acompanhado da
  preposição “de”. Quando isso acontece, ela se transforma em uma
  locução prepositiva, a “acima de”, que é usada na frase quando se
  deseja fazer uma comparação.

Ou seja, acima, em casos como "a frase acima" é um advérbio com valor de adjetivo:
a frase [que fica] acima. O verbo implícito mostra a lógica do caso.
acima tem o poder de modifica os substantivos

