Q:

Ele me/mim deu - dúvida com pronomes indiretos

Bom dia!
Sou brasileiro nativo e fluente em inglês e estou aprendendo francês. Como eu estudo idiomas por meios gramaticais, estava fazendo uma comparação com português/inglês/francês nos pronomes pessoais diretos e indiretos e cheguei a um questionamento:
Por que dizemos: "Ele me deu o livro" e não "Ele mim deu o livro" considerando que se trocássemos a estrutura para: "Ele deu o livro para mim" obteríamos "mim" ao invés de "me", logo, entendo que "me/mim" em ambas as orações estão agindo como objetos indiretos.
Cheguei à conclusão de que quando utilizamos a estrutura reduzida para objetos diretos e indiretos, tais como: Ele me deu, Ela lhe entregou o livro, Nós te achamos, ao invés da forma extensa: Ela entregou o livro para ele..., não devemos utilizar o objeto indireto na sua forma indireta, mas sim na sua forma direta. Este meu raciocínio é lógico?
Também cheguei à conclusão de que no português, só existem 2 formas de pronomes objetivos indiretos: Eu (Mim) e Tu (Ti)

A:

Os pronomes mim e ti não são pronomes oblíquos indiretos porque não são pronomes clíticos. São pronomes tónicos e, portanto, são usados somente após uma preposição.
Os pronomes oblíquos subdividem-se em dois tipos distintos:

Os pronomes oblíquos átonos (ou seja clíticos), tanto diretos como indiretos, nunca precedidos de preposição:
me, te, se, o, a, lhe, nos, vos, se, os, as, lhes.
Os pronomes oblíquos tónicos, sempre precedidos de preposição:
mim, ti, si, ele, ela, nós, vós, si, eles, elas.

No português, existe apenas uma distinção morfológica entre
pronomes diretos e indiretos na terceira pessoa, nunca na primeira ou
na segunda. É o mesmo no espanhol, francês, italiano e catalão.
Por outro lado, existe uma diferença entre caso acusativo e caso dativo
nos pronomes latinos e alemães, mas não em pronomes ingleses ou nos
idiomas românicos modernos.

