Q:

Alguma traducão para Elbow Grease

Ultimamente tenho encontrado a expressão Elbow grease, que é usada para trabalho manuais "extensivos", especialmente para esfregar/polir algo. 
Existe alguma expressão equivalente (e tão geral) no português?
Um exemplo seria: 

"After some elbow grease, the old piece was shining like new".

A:

Nesse caso a tradução literal para "elbow grease" (trabalho braçal, ou trabalho de cotovelo) resulta em uma expressão  que não me parece ser usada cá por estas bandas. O termo mais usado seria "polimento" e, no caso, "um polimento caprichado" já que em Inglês existe o termo "polishing up" para um polimento comum. Certamente, dependendo do objeto da ação, poderá ser também "uma boa esfrega".

elbow grease  -  hard physical work, especially vigorous polishing or cleaning.

