Q:

Análise sintática de "Era uma vez, em um país muito distante, ..."

Olá! Como se classifica sintaticamente a palavra "tão"?
Segue a frase completa:

Era uma vez, em um país muito distante, um mercador tão venturoso em suas atividades.

Estou tratando a expressão "Era uma vez" como o verbo "Existiu".

Verbo: "Era uma vez" (Existiu)
Sujeito: "Um mercador tão venturoso em suas atividades".
Núcleo do Sujeito: mercador
"um": Adjunto adnominal referente à "mercador"
"venturoso": predicativo do sujeito
"em suas atividades": complemento nominal referente à "venturoso"
"tão": ???

A:

O "tão" é um advérbio, que aqui enfatiza o adjetivo "venturoso", ou seja, ele atua como um adjunto adverbial de intensidade.

