Q:

"Em maio há muito ceifão, mas em junho é que se vê quem eles são." Qual a origem e o significado exato desse provérbio português?

Ouvi uma senhora portuguesa, já de certa idade, dizer: "em maio há muito ceifão, mas em Santa Isabel é que se vê quem eles são". Fiz uma busca no Google mas sem nenhum resultado. Encontrei, no entanto, "... em junho é que se vê quem eles são".  No contexto da conversa que ouvi, o significado pareceu ser "leva algum tempo para se conhecer a verdade". Pergunto então:

Qual o significado exato do(s) provérbio(s)?
"...mas em Santa Isabel é que se vê...", é o mesmo provérbio que "em junho é que se vê"?  Têm o mesmo significado?  Por que "Santa Isabel"?
Conheço "ceifão" como sendo um tipo de foice e é essa a definição que encontrei no dicionário.  Porque então "há muito ceifão"?  O correto não seria "muitos ceifões"?
"Em junho é que se vê quem eles são" — Eles quem? Os ceifões?

A:

Também não encontrei a versão com Santa Isabel. A versão com junho vem em vários livros de provérbios, mas não encontrei explicações nem sequer exemplos de uso. No entanto o que descobri acerca dos vários elementos é coerente com a tua interpretação — “leva tempo para se descobrir a verdade” — mas o texto sugere-me algo mais preciso: é na hora de agir que se vê o que uma pessoa vale. Temos de ir por partes.
Ceifão é o mesmo que ceifeiro, ou ’homem que trabalha na ceifa, que colhe o cereal com uma foice’ (ver Priberam, Infopédia ou, porque não, já que falamos de coisas antigas, o Moraes Silva de 1789). E muito ceifão é o mesmo que muitos ceifões (ver esta pergunta).
Santas Isabéis há quatro, mas de longe a mais conhecida em Portugal é a Rainha Santa Isabel de Portugal, padroeira de  Coimbra. Toda a gente em Portugal já ouviu falar dela e do milagre das rosas. Acresce que o dia dela é o 4 de julho, muito próximo de junho, o que permite admitir que “em Santa Isabel” e  “em junho” se refiram à mesma coisa, nomeadamente ao tempo das ceifas, que é por essa altura. Já os dias das outras Santas Isabéis são muito afastados de junho: em novembro (Isabel mãe de João Batista e Isabel da Hungria) e fevereiro (Isabel de França).
Agora, o ditado diz que “em maio há muito ceifão”, mas maio não é mês de ceifa em Portugal: as ceifas são em junho e julho. É assim na região onde cresci (Torres Vedras, a uns 50 km a norte de Lisboa), e a Revista Lusitana (1927, p. 14-15) diz o mesmo de Portugal em geral:

O amanho das terras dá que fazer em Abril. Maio sossega, e deixa esperar as colheitas […]
Em Junho, são as ceifas (Sul) com a actividade febril dos ceifeiros, as segas (Norte) com o segadores (segar = ceifar).

A Revista ilustra isto com vários provérbios (que eu não conhecia): “Em Junho, fouce em punho” (fouce = foice, ’ferramenta para ceifar’), “Feno alto e baixo, em Junho é segado”, ou “Maio pardo (chuvoso, nevoado), Junho claro, — para aloirar as searas e ter ceifas ou ségas enxutas”. E este Boletim (1960) regista “Por São João [24 de junho] / Ergue as uvas do chão / E apronta a roipa ao ceifão”.
Então uma interpretação razoável é: em maio, antes das ceifas, há muitos que se dizem ceifões, que se mostram disponíveis para ceifar, mas quando chega realmente o tempo da ceifa, em junho ou em Santa Isabel (4 de julho), é que se vê quem é que é mesmo ceifão: quem é que realmente quer e sabe ceifar, e aguenta este trabalho muito árduo (esta Memória... de 1811 relata que morriam trabalhadores na ceifa por causa da posição curvada e exposição ao sol e calor do verão, “o único trabalho em que o homem morre”). Generalizando, eu posso dizer maravilhas de mim mesmo, e que faço e que aconteço, mas quando chega a hora de agir é que tu vês se eu realmente valho alguma coisa, se sou o que digo ser, se faço como prometi.

