Q:

Boa tradução para "yield management"?

Revenue management ou Yield Management é uma técnica de gestão, utilizada para calcular a melhor política de preços (pricing),
  para otimizar/maximizar os lucros gerados pela venda de um produto ou
  serviço, baseada em modelos matemáticos de simulação e previsões de
  tendências de procura por segmento de mercado. Também se pode designar
  por Revenue Management, é o processo de conhecer, compreender,
  antecipar e reagir às tendências da procura, para maximizar a
  receita/Ocupação

Confesso que não apraz uma gestão sofisticada ou uma gestão de rendimento. 
Talvez

Otimização de receitas, 
Maximização de vendas,
Gestão de receitas, ou
Maximização de receitas?

A:

Na língua inglesa, o verbo yield significa "produzir" ou "prover". Consequentemente, o management (a gestão) de yield é a gestão daquilo que se produz e que se fornece.
Em outras palavras: yield management é uma gestão de oferta, dentro de uma relação de oferta e demanda.

