Q:

"É claro que tu és contra a pena de morte. O estupro ocorreu com a minha filha, não com a tua." What kind of rhetorical device or fallacy is this?

A similar "use of words" would be

"Eu não esperava mesmo que tu fosses votar a favor do aborto. Tu não és mulher e não tens a menor idéia de como uma gravidez indesejada provoca sofrimento"

What do we call this fallacy, this rhetorical device, in Portuguese?

A:

Envenenando o poço

Poisoning the well (or attempting to poison the well) is a fallacy where irrelevant adverse information about a target is preemptively presented to an audience, with the intention of discrediting or ridiculing everything that the target person is about to say. Poisoning the well can be a special case of argumentum ad hominem, and the term was first used with this sense by John Henry Newman in his work Apologia Pro Vita Sua (1864).[1] The origin of the term lies in well poisoning, an ancient wartime practice of pouring poison into sources of fresh water before an invading army, to diminish the attacking army's strength. from Wikipedia

Envenenando o poço ou Envenenamento do poço (em inglês: Poisoning the well), ou tentativa de envenenar o poço, é um dispositivo retórico em que informações adversas sobre um alvo são preventivamente apresentadas a uma audiência, com a intenção de desacreditar ou de ridicularizar tudo o que aquela pessoa tem a dizer. Envenenando o poço pode ser considerado um caso especial de argumentum ad hominem. Através desta falácia coloca-se o oponente em uma posição na qual ele fica incapaz de responder. --- from Wikipedia pt

Examples

"Antes que os senhores ouçam o discurso do meu oponente, quero lembrar que ele já esteve preso"
"É óbvio que você apoia a proposta do prefeito, vocês são da mesma igreja; de que lado você ficaria?"
"Meritíssimo, não há prova alguma contra o meu cliente, e a única testemunha é uma prostituta."
"Minha proposta de construir uma creche neste local é para favorecer muitas crianças. Qualquer um que se oponha certamente odeia crianças.

Duas pessoas se encontram na rua. Uma pergunta à outra:

Bom dia. Poderia me dizer onde fica a taverna do Sr. X? Dizem que ele serve um ótimo vinho.
Ah, cuidado com aquele pilantra. Ele é todo atencioso, vai te oferecer uns amendoins de graça, te colocar numa mesa bem arejada, tudo isso prá vender mais caro um vinho que tem mais fama do que sabor. É o primeiro estabelecimento da próxima rua, mas fique atento.

Apesar do estranhamento e da inquietação, o primeiro sujeito vai à tal taverna, e encontra, de fato, tudo conforme foi dito pelo mal-humorado transeunte: uma recepção calorosa, uma mesa bastante limpa, uns acepipes de cortesia... Nosso amigo saiu correndo do estabelecimento antes mesmo de ver a carta de vinhos. Todo satisfeito, o interlocutor dispara uma sonora gargalhada e diz:

“Eu não te disse?”.

Não sabemos qual foi a motivação do detrator, se é um concorrente, se há algum problema pessoal, se ele é contrário a bebidas alcoólicas. O fato é que ele aplicou uma manipulação psicológica que deu certo, porque narrou uma sequência verídica que se confirmou de início, mas que não foi levada a cabo para averiguação da verdade. Esse é o truque da falácia do poço envenenado – ela não mente necessariamente, mas tenta enganar sempre.

Referências:

1 https://pt.wikipedia.org/wiki/Envenenando_o_po%C3%A7o
2 http://falaciasonline.wikidot.com/envenenando-o-poco
3 http://filosofia-mitologia.blogspot.com.br/p/dicto-simpliciter-quer-dizer-um.html
4 http://plethos.blogspot.com.br/2015/02/pequeno-guia-das-grandes-falacias-8.html

