Q:

Por que estes instrumentos musicais são todos chamados de "gaitas"?

Por que tantos instrumentos musicais são chamados de gaitas? 
Isto é uma gaita (ou gaita de fole(s), cornamusa, museta, musette):

Isto é uma gaita (ou harmónica, harmona, gaita de beços, gaita de boca):

E isto também é uma gaita (ou acordeão ou sanfona; ver também o similar gaita de botão ou gaita-ponto):

Além de todas serem instrumentos de sopro, para mim elas parecem ter mais diferenças do que similaridades. Há alguma explicação etimológica (ou lógica) para todas terem o mesmo nome?

A:

Originalmente, gaita era um instrumento de sopro genérico. Sem qualificador, o termo gaita refere-se à gaita de boca ou harmónica — ao menos na maior parte de Portugal e do Brasil. A gaita dita de fole é um instrumento bastante tradicional no Minho e na Galiza, onde pode ser referida como gaita sem qualificador.
No Rio Grande do Sul, até ao final do Século XIX, a gaita de fole também era muito usada na música popular, até que foi rapidamente substituída por um novo instrumento, o acordeão. Porque o acordeão passou a ser usado para todas as músicas em que antes se usava a gaita, ele passou a ser chamado naquela região de gaita também.
Paralelamente, o acordeão substituiu um outro instrumento no Nordeste brasileiro na mesma época e também lhe tomou o nome: a sanfona é, originalmente, um instrumento de cordas friccionadas — chamado em inglês de hurdy-gurdy.

A:

Em Portugal, gaita é usada com vários significados, mas esses três da pergunta, não são certamente os mais usados, talvez a gaita de foles, mas sempre com «foles» a acompanhar.

gai·ta
(origem obscura) substantivo feminino

[Música]  Pequeno instrumento de sopro, semelhante à flauta e de som agudo. = PÍFARO

[Música]  O mesmo que gaita-de-beiços.

[Música]  O mesmo que gaita-de-foles.Ver imagem

[Música]  Instrumento composto de palhetas metálicas que entram em vibração por meio de um fole. = ACORDEÃO

[Zoologia]  Orifício nas guelras da lampreia.

[Informal]  Objecto desprezável. = PORCARIA

[Calão]  Pénis. interjeição

[Informal]  Indica irritação ou desagrado.

"gaita", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha],
2008-2013, http://www.priberam.pt/DLPO/gaita [consultado em
10-10-2016].

O priberam diz que os exemplos da pergunta são sinónimos de gaita, e talvez, até sejam usados com alguma frequência, embora as palavras mais usadas sejam gaita de foles, harmónica e acordeão, respetivamente.
Eu acho que os pontos mais utilizados, em Portugal, seriam o 1 e o 7 com alguma incidência do ponto 8.
Agora, respondendo à sua pergunta, o que parece ser comum a todos os pontos relativos a música (1,2,3,e 4), para além de serem instrumentos de ar (e não de sopro, no acordeão não se sopra) é o som estridente, agudo (no ponto 1 «e de som agudo») que todos eles produzem quando se toca sem fazer música.
Se repararem a priberam tem "origem obscura" como origem da palavra. Claro que isto é um bocado de achismo da minha parte, não consegui encontrar nada que me ajude a comprovar isto, só a minha intuição que me diz que uma gaita que é um instrumento de sopro de som agudo.
Só para terminar eu não fazia a menor ideia que um «acordeão» era também uma «gaita».

