Q:

o que significa "As preocupações acabaram com ele"

Gostaria de saber o que diz a segunda frase, em negrito, abaixo:

Ele não é mais o mesmo. As preocupações acabaram com ele.

Tem um significado positivo ou negativo? Está dizendo que "os problemas acabaram e agora a vida dele é melhor" ou "por causa dos problemas ele não é o cara legal que ele era antes"?

A:

É "acabar com" no sentido de "dar cabo de", "destruir".
Ele pode não ter deixado de ser um cara legal (se ele o era), mas em algum sentido está destruído -- talvez sem forças, ou sem esperanças ou ambições; ou ainda desinteressado, ou ansioso, ou amedrontado, ou irritadiço, etc., de uma forma que ele não costumava ser.

