Q:

Qual é a diferença entre fique à vontade e esteja à vontade?

Existe alguma diferença entre fique à vontade e esteja à vontade?
Ou as duas expressões têm o mesmo significado?

A:

Nenhuma, que eu saiba.  Em alguns ambientes pode-se usar mais "fique à vontade", enquanto em outros a preferência caia sobre "esteja à vontade".  O significado é o mesmo e o grau de formalidade também.  Eu, pessoalmente, sem nenhuma referência para isso, acho que "esteja à vontade" soa mais apropriado como sendo uma resposta a um pedido.  Por exemplo: 

"Posso comer mais um pedaço de bolo?"  "Por favor, esteja à vontade (para fazê-lo). 
"Posso tirar os sapatos?"  "Esteja à vontade (para fazê-lo)".
"Entre, fique à vontade".
"Por favor, sentem-se e fiquem à vontade.     

A:

No máximo, a diferença será a de frequência de uso em função de localidade, no máximo, sem grandes diferenças semânticas.
Além das variantes apresentadas, pode-se somar uma terceira variante "ponham-se à vontade".

