Q:

Aquilo que dá ânsia de vômito

Um adjetivo para aquilo que da ânsia de vômito, como eu poderia chamar um objeto que possuísse esta característica? 

A:

Eu diria que aquilo que dá ânsia de vômito é nauseante, considerando náusea como "desejo ou ânsia de vômito; enjoo" (terceira definição do Google através da palavra reservada define). 
O priberam diz que nauseabundo é "Nojento ou repugnante a ponto de causar náuseas", e traz nauseante e nauseativo como sinônimos.
Veja o primeiro significado de nauseante aqui no lexico, que transcrevo abaixo:

Diz-se do que provoca ou causa náuseas; que faz com que se sinta vontade de vomitar;

A:

Formalmente eu chamaria de nauseante ou repugnante. Informalmente eu chamaria de nojento
"Fiquei com ânsia de vômito por que achei aquilo nojento"
"Fiquei com ânsia de vômito por que achei aquilo repugnante"
"Achei aquilo nauseante, quase tive ânsia de vômito"

