Q:

Por que algumas palavras terminam em "n" e não "m"?

Em geral, palavras no português que terminam com um som nasal se escrevem com "ão" ou "m" no final — fora estrangeirismos, claro, como design. Essa é uma regra de que já se tratou aqui: em resumo, dado que "m" e "n" no final resultam na mesma pronúncia, por simplicidade se usaria apenas uma letra e a opção foi por "m".
Mas há várias exceções, como "hífen", "sêmen" e "cólon". Por que essas (e outras) palavras fogem à regra?

A:

Em português europeu a situação é diferente.
Neste, essas palavras não têm terminação anasalada.
Não poderiam ser escritas com -m em vez de -n porque isso mudaria a sua pronúncia.
Talvez a razão para começarem a ser escritas assim seja distinta; mas hoje em dia não são uniformizadas para -m por questões fonéticas.
Vê este tradutor automático de texto para IPA:
https://european-portuguese.info/pt/ipa#h%C3%ADfen%20e%20s%C3%A9men%20e%20c%C3%B3lon%20mas%20comprem%20e%20tapem%20e%20tapam%20e%20comam%20e%20abriram%20e%20abrir%C3%A3o

hífen e sémen e cólon mas comprem e tapem e tapam e comam e abriram e abrirão

ˈi.fɨn i ˈsɛ.mɨn i ˈkɔ.ɫun mɐʃ ˈkõ.pɾɐ̃j i ˈta.pɐ̃j i ˈta.pɐ̃w i ˈko.mɐ̃w i ɐ.ˈbɾi.ɾɐ̃w i ɐ.bɾi.ˈɾɐ̃w

Repara como as palavras -n soam /n/, e as palavras -m soam /ɐ̃j/ (-em) ou /ɐ̃w/ (-am).

