Q:

Qual é a origem da Palavra "Deus"?

Qual é a origem da Palavra "Deus"?
De onde veio essa palavra e o que significa realmente?

A:

Segundo o site Dicionário Etimológico, a origem da palavra Deus vem do Latim e o Português foi a única língua que manteve o termo original.

Origem da palavra deus
Do latim deus, daus, que significa “ser supremo” ou “entidade
superior”.
A língua portuguesa foi a única que manteve o termo original em latim
desta palavra.
Originalmente, a palavra latina que deu origem [a] “deus”, surgiu a
partir do termo Proto-Indo-Europeu diw ou deiwos, que significa
“brilhante” ou “celeste”.
A partir desta mesma raiz etimológica, surgiu o nome grego Zeus,
considerado o “deus dos deuses”, de acordo com a mitologia grega.
Em algumas religiões monoteístas, como o catolicismo, por exemplo,
Deus é considerado um nome próprio, pois, de acordo com esta doutrina,
só existe um único deus no universo.
Já nas religiões politeístas - existência de vários deuses - deus é
escrito com letra minúscula, pois representa apenas uma condição de
"entidade ou ser superior aos humanos".

A:

Como um complemento a resposta do @Peixoto.
Também pode-se encontrar outras raízes mais profundas da palavra no Proto-Indo-Europeu (PIE), como sugere o site Etimologia.com.br, na palavra *dyeu- ou *dyew-(ref. em inglês), essa tendo seu significado como "Pai do céu da luz do dia" ou "Deus do céu da luz do dia"
Cognatos de dyeu
Cognatos derivados da raiz *dyeu ("luz do dia, céu brilhante"), do epíteto *Dyēus ("Pai Céu"), do derivado vṛddhi *deiwós ("celestial", um "deus"), do derivado *diwyós ("divino"), ou a formação posterior *deynos (um "dia") estão entre os mais amplamente atestados nas línguas indo-européias. (Traduzido do site Wikitionary(ref. em inglês))
Arvore de cognatos e epítetos
Pode também se notar padrões similares em outras palavras de cunho parecido, como Jeová e Zeus, assim como nos nomes e personalidades das deidades gregas e romanas.
Recorte do latin e outros semelhantes da árvore de cognatos, segundo a reconstrução no Wikitionary. Não está em ordem alguma ou inteiramente completa
*d(e)i- (PIE) "brilhar, ser brilhante"
└─ *dyēus (PIE) "Pai céu" "O deus do céu da luz do dia"
├─ di-we ou diwei (Grego Micênico)
│ └─ ti-wo ou diwoi (silabário cipriota)
│ └─ zeus ou deús (Grego) "O deus do céu"
└─ *djous ou dious (Proto-Itálico)
└─ dioue ou loue (Latin Antigo)
├─ jove ou iove (Latin) "O deus do céu"
└─ jupiter ou iupiter (Latin) "Pai do céu"

*deywós (PIE) "Celestial, dos céus"
└─ *deiwos (Proto-Itálico) "Deus, uma deidade"
└─ deivos ou deiuos (Latin Antigo) "Deuses"
├─ deus (Latin) "Deus, uma deidade"
├─ dea (Latin) "Deusa"
└─ dia (Latin) "Deusa da luz do dia, deusa da fertilidade"

Outras referências:
Etimologia:
etymonline.com (inglês)

