Q:

Horários de atendimento ou horários de atendimentos?

A dúvida está a flexão da palavra atendimento. É comum vermos a expressão horários de atendimento. 

Exemplo:
  Os horários de atendimento da agência X são: ...

Essa oração está correta?
Ou seria: 

Os horários de atendimentos da agência X são: ...

Devemos flexionar a palavra atendimento nesse caso?

A:

Se calhar também não sou o melhor exemplo.
Mas, pense na lógica gramatical: se for só um HORÁRIO, sem mudanças penso que o singular é bem aplicado visto que não há uma variação do tempo de abertura e fechamento.
Se forem vários tempos de abertura, por exemplo, já seria HORÁRIOS.
Atendimento, para mim, já tem mais consenso que seja singular porque o atendimento só vai ser um, não sei se haverá uma excepção. Talvez se só estiver a explicar as várias vezes que lá foi. Por exemplo: aqueles horários malucos estão sempre a mudar e os atendimentos são péssimos.
Portanto:
Os horários de atendimento da agência X são: ...
OU
O horário de atendimento da agência X é: ...
Espero ter ajudado.

