Q:

Quando devo usar (, [ ou {?

Eu sei que quando quero em determinados textos utilizamos () para intercalar uma indicação que possa esclarecer o assunto.
Exemplo: 

Afirma-se (não se prova) que é muito comum o recebimento de propina
  entre políticos.

Mas qual a diferença entre parêntese '()', colchete '[]' e chaves '{}' na língua portuguesa? 
Os três existem? Digo, é correto utilizar colchete e chave em português? E quando devo utilizar cada um?

A:

1 -  Parêntese (Artigo da Wikipédia, 27-7-2016):

Um parêntese ou parêntesis [nota 1 omitida] (do grego παρένθεσις, "inserção") são utilizados para interpor uma palavra, expressão ou frase num texto para adicionar informação, normalmente explicativa, mas não essencial. A característica fundamental dos parênteses é não afetar a estrutura sintática do período em que é inserido.
Por extensão de sentido, são chamados parênteses os sinais gráficos — "(" [abre] e ")" [fecha] — que delimitam esses elementos aditivos no discurso.
Usam-se ( ) para isolar palavras, locuções ou frases intercaladas no período, com caráter explicativo, as quais são proferidas em tom mais baixo:

"Finjamos, pois (o que até fingido e imaginado faz horror), finjamos que vem a Bahia e o resto do Brasil a mãos dos holandeses..." (Vieira) 

Também entre parênteses devem ser postos bibliografias, nomes de autores, obras, capítulos, etc., relativos a citações feitas, como foi feito ao final do exemplo acima.
Os parênteses são usados no caso de parte independente de uma sentença ou parágrafo, não diretamente relacionada com o restante da oração:

Os profissionais liberais (advogados, médicos, dentistas, engenheiros), quando exercem a profissão por conta própria, são considerados segurados autônomos.

São usados para incluir quantias ou números já expostos por extenso:

Trezentos mil reais (R$ 300.000,00).

São usados também em caso de siglas de estado:

Belo Horizonte (MG)

Obs.: Esses parênteses podem ser substituídos pela barra diagonal:

Belo Horizonte/MG

2 -  Colchete (Artigo da Wikipédia, 27-7-2016):
Colchete, ou parêntese reto, têm a mesma finalidade que o parêntese; todavia, seu uso se restringe aos escritos de cunho didático, filológico, científico.

Em alguns casos, tem menor precedência do que os parênteses, noutros casos a precedência é igual. Os seus símbolos são os seguintes: "[" para abrir e "]" para fechar. Pode ser empregado:
Em definições do dicionário, para fazer referência à etimologia da palavra. Por exemplo: 

amor- (ô). [Do lat. amore.] 1. Sentimento que predispõe alguém a desejar o bem de outrem, ou de alguma coisa: amor ao próximo; amor ao patrimônio artístico de sua terra. (Novo Dicionário Aurélio);

para intercalar palavras ou símbolos não pertencentes ao texto. Por exemplo:

Em Aruba se fala o espanhol, o inglês, o holandês e o papiamento. Aqui estão algumas palavras de papiamento que você, com certeza, vai usar:
  
  
Bo ta bon? [Você está bem?]
Dios ta di Brazil. [Deus é brasileiro.];

para inserir comentários e observações em textos já publicados. Por exemplo:

Machado de Assis escreveu muitas cartas a Sílvio Dinarte. [pseudônimo de Visconde de Taunay, autor de "Inocência"];

para indicar omissões de partes na transcrição de um texto. Por exemplo:

"É homem de sessenta anos feitos [...] corpo antes cheio que magro, ameno e risonho" (Machado de Assis).]

3 -  Chaves (Artigo da Wikipédia, 27-7-2016):
Chave("{" abrir, "}" fechar) é um símbolo da língua portuguesa formado de parêntese. Chaves são sinais gráficos usados para indicar a reunião de diversos itens relacionados que formam um grupo, bem como a reunião das diversas divisões de um assunto.

Na linguística, as chaves são utilizadas para representar morfemas, isto é, um fragmento mínimo capaz de expressar significado ou a menor unidade significativa que se pode identificar. 

Tal como um esquema de chaves, veja a imagem:

fonte linkada em cada um dos tópicos acima.

