Q:

Qual é a tradução de "as the countryside flashed by"

Estou lendo o livro Prague Winter de Madeleine Albright.
Um político está viajando de trem pelo interior da Rússia:

As the countryside flashed by, he had an opportunity to view what little was left of cities and villages, ...

“Enquanto o interior passava”? Muito literal?

A:

Encontramos a paisagem desfilava e a paisagem corria em vários livros em situações parecidas. Eu gosto particularmente de desfilava, porque dá a ideia da paisagem como um desfile que se apresenta aos olhos do passageiro. Poderás acrescentar um velozmente ou advérbio equivalente para dar a ideia de rapidez de flash. Campos ou campo é possivelmente uma tradução mais literal de countryside, mas, tal como o ANeves, eu prefiro paisagem, e é o que se encontra na literatura.
Mas para isto soar bem em português precisamos de mais qualquer coisa, como a paisagem desfilava lá fora ou com um dativo ético, a paisagem desfilava-lhe à janela, se não o leitor poderia pensar, “desfila onde” ou “corre onde”?
Quanto à construção as [...] he had [...], eu experimentaria uma tradução mais livre, como

A paisagem desfilava-lhe à janela, dando-lhe a oportunidade de ver
A paisagem desfilava-lhe à janela, mostrando-lhe

Alguns exemplos na literatura (ênfase minha):

O trem devorava distâncias rumo a São Paulo. [...] À sua frente, à frente dos seus olhos, a paisagem desfilava num vazio interminável. [Dário Tavares, Interrogação, 1967.]
[...] foi se sentar do outro lado do ônibus, num local mais seguro. [...] A paisagem corria lá fora e Raimundo procurou em vão se concentrar nela: casas de blocos e telhas de amianto, borracharias, crianças batendo bola [Roberto Schima, Limbografia, 2009.]
A paisagem corria, mostrando de vez em vez estaçõeszinhas humildes, com gente velha emponchada junto aos muros. Ficavam para trás velhas taipas com lavouras, laranjais abandonados. [Raul Bopp, Putirum, 1968.]

A:

Uma opção poderia ser

Enquanto via a paisagem passar, teve oportunidade de ver quão pouco sobrava de cidades e aldeias, ...

Mas isto perde a noção de «passar rapidamente» que o verbo flash by tem.

