Q:

A palavra "status" faz parte do Português?

Noto o uso da palavra "status", que no inglês tem o sentido de "estado atual de algo", com o mesmo objetivo, posso dizer que a palavra "status" faz parte do português?

A:

"Status" é a palavra latina que se transformou, por meio de vários processos linguísticos, na palavra portuguesa "estado". No entanto, a palavra original do latim foi reintroduzida no português, além de passar a fazer parte de outras línguas não-românicas, como o inglês. O mesmo ocorreu a centenas de outras palavras latinas, em virtude, principalmente, da popularização de termos científicos.
Portanto, faz parte sim, da língua portuguesa, já que é usada de modo corriqueiro pela maioria dos falantes. 

A:

Sim, status faz parte do português por empréstimo. Originalmente um latinismo, vem sofrendo reintrodução via anglicismo - que por sua vez também sofreu latinismo.
Como um ponto interessante, status possui plural em inglês, statuses. Em português, entretanto, não - por ser 4ª declinação latina de –ūs, não possui forma plural diferenciada.

