Q:

O que é uma gajaderopa?

Segundo o priberam, uma gajaderopa é um pé-de-burro, que é uma "espécie de marisco"...
No entanto, no lexico.pt, o pé-de-burro é uma planta bulbosa, conhecida como açafrão bravo (também no wikcionário).
Por isso, para não criar ambiguidades, o que é uma gajaderopa? Não consegui identificar corretamente nos motores de busca, mas supostamente será um bivalve, visto que a própria expressão se refere a uma gaja (calão de mulher) vestida ou coberta por roupa.

A:

No Aulete gajaderopa é definida como 

Espécie de marisco, conhecido também por pé-de-burro.

Outras referências (Priberam, Lexico.pt, Dicio) definem gajaderopa da mesma maneira.
Pela maneira como a pergunta foi formulada, parece que a definição de pé-de-burro causou uma confusão, pois não menciona gajaderopa como um sinônimo, ao menos no Lexico.pt e no Dicio (no Priberam o sinônimo aparece corretamente).

A:

Graças ao bfavaretto, que descobriu um link de uma empresa ligada ao comércio de peixes e mariscos com um compêndio de várias espécies de mariscos, existe a referência a:

Pé-de-Burrinho
 Espécie: Chamelea gallina; Tamanho: mínimo 2,5 cm 
Habita em fundos de areia e lodo na zona intermarés até à profundidade de 20m. Possui
  concha sólida, equivalve e inequilateral. Possui uma forma oval
  triangular, espessa e brilhante. Vértices pequenos e inclinados para
  o bordo anterior. Ligamento estreito pouco extenso. Lúnula curta com
  finas linhas concêntricas. Escultura com costelas concêntricas um
  pouco irregulares, muito juntas e arredondadas. Margens internas
  crenuladas abaixo do umbo até a margem posterior do escudo.
Possui três dentes cardinais em cada valva e não possui dentes laterais. O
  seio paleal é triangular e curto. Cor geralmente branca ou acastanhada
  apresentando bandas radiais normalmente castanhas. Nalguns espécimenes
  a concha pode ser azul ou verde. Interior branco podendo ser machado
  de violáceo junto ao umbo.

Porém, existe outra espécie que tem exatamente o mesmo nome:

Pé-de-Burro
 Espécie: Venus verrucosa;
  Tamanho: mínimo 4 cm
Habita todo o tipo de fundos, mas principalmente os de areia grossa. Possui concha sólida, equivalve e
  inequilateral de forma oval arredondada. Possui uma escultura com
  fortes estrias concêntricas que se tornam tuberculosas junto aos
  bordos anterior e posterior formando pequenos nódulos.
O escudo estende-se na valva esquerda. Linhas de crescimento pouco visiveis.
  Lúnula lanceolada bem definida. Possui margens internas ligeiramente
  crenuladas excepto abaixo do escudo. Cada valva tem três dentes
  cardinais e nenhum lateral. O seio paleal é pequeno e de forma
  triangular. De cor creme podendo apresentar bandas radias castanhas ou
  rosadas.

Até ao momento, isto parece ser a fonte mais fidedigna das espécies que poderão ser consideradas como gajaderopa.
Uma pequena dedução da minha parte: as estrias concêntricas fazem realmente lembrar uma saia folhada de várias camadas, talvez daí a origem da expressão.

