Q:

"Começarei fazer" ou "começarei a fazer"?

Dentre as duas frases abaixo, alguma é incorreta?

"Amanhã começarei acordar cedo."
"Amanhã começarei a acordar cedo."

A mim ambas parecem corretas, mas sinto que a primeira tem mais chances de estar errada. Este exemplo cai em alguma regra geral da língua portuguesa?

A:

Neste caso particular, o verbo começar deverá ser complementado com um gerúndio, seja na sua forma simples (ex. "acordando") ou com a preposição a seguido então de um verbo no infinitivo (ex. "a acordar"). O mesmo pode ser aplicado a verbos que também possam ser complementados com um gerúndio:

"Estou a gostar da iniciativa." / "Estou gostando da iniciativa."

Sem esta preprosição, a frase da pergunta fica incorreta no português comum.

