Q:

Qual a origem da interjeição tchê?

O povo gaúcho (viventes do sul do Brasil) tem como costume por vezes usar em suas frases a interjeição tchê. 

Exemplo:
      Tchê, hoje ta um frio de renguear o cusco.
      Esse guri nem sabe o que tá fazendo, tchê.

Entre muitos outros exemplos. 
Gostaria de saber da origem dessa interjeição

A:

Há um artigo em Castelhano sobre che na Wikipedia. Chê é a grafia Castelhana de tchê. Diz que a origem não é consensual, e identifica várias possibilidades, entre as quais, as indicadas nas outras respostas:

Guarani, onde a palavra significa eu ou meu, pronunciada tchê no nordeste argentino, e xê no Paraguai.
Mapuche, falado no sul do Chile, onde a palavra siginica gente
Quechua falado no norte do Peru e Equador, significando  ouve/ouça (tu/você imperativo).
De Veneza, donde vieram muitos imigrantes para a Argentina, da palavra ció, pronunciado tchó. Na região de Veneza diz-se che vol, ció? ou que queres, tchó?
Valenciano, variedade de Catalão, onde se escreve xe e se pronuncia ché (ou tché?).

A:

Tchê é uma interjeição usada por gaúchos (pessoa nascida no Rio Grande do Sul, e também em terras vizinhas como o Uruguai e nordeste da Argentina) e tem o sentido de "cara", "mano", "amigo", "meu chapa". Acho (opinião pessoal) que de certa forma corresponde ao "Ô meu!" dos Paulistas.

Existem duas versões para a expressão, uma que tem origem nos índios, e outra de origem espanhola. Uma antiga tribo indígena da patagônia chamada Mapuche, que quando queriam chamar as outras pessoas de gente, diziam che. Já a versão espanhola, para abreviar a expressão “gente do céu”, diziam apenas “Che!”, para expressar qualquer sentimento de espanto, susto, ou qualquer exclamação. Para os espanhóis, che era a forma de apelar para Deus, mas também de chamar as pessoas.
Com a descoberta da América, os colonizadores espanhóis trouxeram essa expressão para as colônias da América do Sul, e como o Rio Grande do Sul é um estado ao lado, acabaram incorporando o tchê em seu vocabulário, que é utilizado até hoje, por pessoas de todas as idades, e de toda a parte do estado. Significados.com.br

A:

Tchê é uma interjeição coloquial usada por gaúchos (sul riograndenses) e por povos vizinhos do Rio Grande do Sul (Uruguai e Argentina).
É uma expressão de saudação, exclamação para se referir a alguém e tem o mesmo significado de cara, amigo ou afins.
Existem duas versões para a origem da expressão. Uma delas diz que ela teve origem do espanhol "che", uma interjeição semelhante a "ei". 
A outra versão diz que a expressão teve suas origens no guarani da população indígena. Dependendo de seu uso, ela pode significar "eu", "meu" e também "amigo".
Não tenho fontes muito confiáveis de que realmente seja isso, mas foi assim que eu aprendi.

