Q:

Qual é a origem da expressão "meter o bedelho"?

Dizemos, “não meta o bedelho onde não é chamado”, ou seja, ‘não se intrometa onde não é chamado’.

Dicionário Aulete
Meter o bedelho (em)
1 Intrometer-se sem ser chamado (em conversa alheia, discussão etc.)
Dicionário Priberam
Meter o bedelho
  • [Informal]  Fazer ou dizer algo relativamente a alguma coisa ou a alguém que não lhe diz respeito. = INTROMETER-SE

É interessante que a palavra "bedelho" é definida pelos dicionários como tranca ou ferrolho de porta. Assim, não existe uma lógica direta com a expressão.
Qual é a origem da expressão "meter o bedelho"?

A:

Bedelho é também um trunfo pequeno nos jogos de cartas (Aulete 3), e creio que foi desta aceção que surgiu a expressão meter o bedelho. Em primeiro lugar, esta aceção parece ser a mais antiga. O primeiro dicionário a incluir a aceção ‘tranqueta’ é o de Cândido de Figueiredo de 1899, enquanto que a aceção ‘trunfo pequeno’ e, implicitamente, a expressão meter o bedelho já aparecem em 1712 no Vocabulario Portuguez e Latino de Raphael Bluteau:

O dicionário de Moraes da Silva de 1789 dá a bedelho também o significado figurado de «homem de pouca autoridade», o que está de acordo com a ideia de ‘trunfo pequeno’. Estes significados sugerem uma possível origem para meter o bedelho. Se alguém intervém num assunto alheio, mas tiver alguma coisa importante e relevante a dizer, a intromissão será compreendida e até apreciada. Mas intervir num assunto alheio, sem autoridade para o fazer nem nada de importante a contribuir seria como jogar um trunfo pequeno: a sua intervenção teria pouco valor, como um bedelho no jogo de cartas; a pessoa poderia até dar-se mal, por haver outro que tivesse um ‘trunfo maior’.
Esta parece ser a interpretação de meter o bedelho no Thesouro da Lingua Portugueza de Domingo Vieira de 1871:

BEDELHO, s. m. Em jogo de cartas, o trunfo pequeno. — Na locução famíliar, bedelho, homem de pouca autoridade.— Metter o bedelho, interromper a conversação, com dito que não merece auctoridade.

Esta ideia, que meter o bedelho é intrometer-se sem ter nada de importante a contribuir, transparece também no uso espontâneo (fora de dicionário) mais antigo de ‘meter o bedelho’ que consegui encontrar no Google Books, o poema O Elefante e o Burro de Bocage (1765-1805) incluído em Poesias de Manuel Maria de Barbosa du Bocage, Tomo III, 1853 (ênfase minha):

O Elephante, e o Burro
No tempo em que inda falavam
  Os animaes como a gente,
  É tradição que tiveram
  Conferencia em caso urgente
O burro, que não sei como
  Se introduziu no conselho,
  Quis, fingindo-se estadista,
  Também meter seu bedelho.
Eis n’um tom, que diferia
  Bem pouco do que hoje é zurro,
  Foi revolvendo a questão,
  Discretou como um burro,
Depois de lhe ter ouvido
  Alguns conceitos de arromba,
  O carrancudo elephante
  Lhe disse, torcendo a tromba:  
»Esse tempo, que tens gasto
  Inutilmente em clamar,
  Insensato, não podias
  Aproveital-o em pastar?

