Q:

Quando começou a usar "turbinado" como melhoria?

Nas gírias da língua portuguesa, é possível usar turbinar e turbinado como:

[Informal]  Que foi desenvolvido ou reforçado para melhorar o seu funcionamento ou qualidades (ex.: motor turbinado).

[Brasil, Informal]  Que foi aumentado, geralmente por meio de implante de silicone (ex.: bumbum turbinado).

"Turbinado", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2021, https://dicionario.priberam.org/turbinado [consultado em 10-05-2021].
Em exemplos:

Podemos colocar leite condensado para turbinar a receita.

Pôr silicone nos seios para dar aquela turbinada.

Quando que a palavra começou a ter este significado?

A:

Esse significado provavelmente tem sua origem no uso de turbocompressores para aumentar a potência/eficiência de motores de automóvel. Carros de passeio com motores turbo de série entraram no mercado no início dos anos 1960, e chegaram ao Brasil apenas na década de 1990 — embora carros "fora de série" (outra expressão automobilística que entrou para o vocabulário, significando "excepcional"), assim como ônibus e caminhões turbinados já existissem no país nos anos 1970. Parece portanto improvável que a gíria tenha surgido antes dessa década.
A data mais antiga que encontro nos corpus do português para esta gíria é 1994:
Corpus do Português:

Date:     (08/abr/97)
Title:    Governo tenta evitar déficit de US$ 15 bi
Expanded context: [...] uma medida provisória em elaboração para "turbinar" as operações de drawback (exportação de produtos com componentes importados) [...]

CETENFolha, pelo Projeto AC/DC:

par=Dinheiro--94a-2: A maioria consiste em novos cartuchos com velhos e novos personagens e acessórios para «turbinar» os videos.
par=Revista--94b-1: Ele passeia com a BMW paterna, mas de seu mesmo tem um Santana 92, que mandou turbinar.
par=TV--94b-2: No primeiro, Tim tenta turbinar o lava-louças da mulher; no segundo, ela o obriga a ensinar boas maneiras às crianças, três aprendizes de «Beavis e Butt-Head».

Mas, pesquisando no acervo da Folha de São Paulo, encontrei uma ocorrência já em 1988:

É de se supor que a gíria tenha existido por um tempo antes de ser usada num jornal, então algum momento nas décadas de 1970 ou 1980 parece ser sua data da nascimento provável.

