Q:

Política de qualidade ou política da qualidade

Qual seria a formulação correta "De qualidade" ou "Da qualidade"?
O mesmo vale para frases como “política da segurança e privacidade” e “política da garantia” ou ainda “termos e condições da compra”?

A:

Em geral o de, sem artigo, é preferível, enquanto que o artigo às vezes é usado quando se deseja denotar especificidade. Por exemplo:

pele de urso"

é uma pele de um dado tipo - de urso e não de tigre, e

"pele do urso

pode se referir a pele de um dado urso, não de um qualquer.
Similarmente, em "recibo de compra", o de compra caracteriza o tipo de documento, enquanto "recibo da compra", se referirá usualmente ao recibo de uma compra específica e se poderia também dizer "recibo de compra da compra (do computador)". A forma abreviada é coloquial em alguns casos, e há até expressões em que o uso do artigo chega a ser incorreto:

Não consigo achar o 'recibo de compra e venda' da venda do terreno.
  *Não consigo achar o 'recibo da compra e venda' do terreno. 

Isso é especialmente verdade em expressões fixas como risco de morte, qualidade de vida, etc. E também se aplica às expressões da pergunta: "política de segurança e privacidade" e "política de garantia" ou ainda "termos e condições de compra".
Um último exemplo, que torna claro o deslocamento da ênfase que o artigo pode trazer, inclusive podendo alterar completamente o significado da expressão:

Política de ciência

se refere usualmente ao posicionamento do estado com relação à ciência, especialmente seu financiamento público. Enquanto 

Política da ciência

se refere ao aspecto político da atividade social que é o fazer da ciência. 

