Q:

Acento de insistência ou enfático

Para expressar sentimentos fortes de emoção, alegria, raiva ou por outra razão qualquer o falante pode emitir uma sílaba tônica com duração e intensidade fora do normal. Existem também situações onde a primeira sílaba é destacada.

Exemplos:
Está muuuuito quente hoje!
  Goooool. 
  Deve existir mais exportação e menos importação.

Até que ponto é interessante utilizar esse destaque na escrita de textos não formais?
Existem regras para uso desse recurso?

A:

A Moderna Gramática Portuguesa de Evanildo Bchara apresenta uma boa discussão com exemplos do acento de insistência. Este consiste em pronunciar uma sílaba com intensidade, altura e/ou duração superior ao normal. Pode recair na sílaba tónica ou noutra, mais comummente na primeira. É um fenómeno muito comum na linguagem oral. Pode exprimir uma emoção:

Ele é um bandido.
Está completamente destruído!
Fantástico, Melga! Fantástico Mike!

Pode também ser um acento de insistência intelectual, visando chamar a atenção para alguma coisa, especialmente em palavras derivadas por prefixação:

Falamos de verbos intransitivos.

Quando a indicar este acento na linguagem escrita, o autor é soberano. Bechara diz que alguns escritores fazem-no com a repetição da vogal da sílaba sobre qual recai o acento. Neste outro livro encontramos exemplos com indicação da fonte, não só da repetição da vogal, como também da consoante:

[R]rrolar (Guimarães Rosa, Saragana, 1946.)
Se pudéssemos, nós que temos experiência da vida, abrir os olhos dessas mariposinhas tontas... Mas é inútil. Encasqueta-se-lhes na cabeça que o amor, o amoor, o amooor é tudo na vida, e adeus.  (Monteiro Lobato, Cidades Mortas, 1919.)

Evanildo Bechara, na sua gramática, indica o acento de insistência intelectual com negrito itálico. Portanto cada autor adopta o artifício que mais lhe agrada e que melhor se adequa ao caso concreto. Eu consigo ouvir o R a rolar na palavra rrrolar; já em fantástico, conseguimos prolongar o A mas não o T.

