Q:

Para assinaturas, devemos usar atentamente ou atenciosamente?

Em muitos e-mails ou cartas vejo com frequência as assinaturas "Atentamente" ou "Atenciosamente".  
Qual a diferença entre elas?
Qual delas é a correta?

A:

Atentamente e atenciosamente são derivadas da palavra atenção (atencioso) e as duas tem o mesmo significado.
Tanto que se você procurar atentamente no dicionário ele traz o seguinte:

Atentamente 
Advérbio

de modo atento; com atenção e interesse.
m.q. ATENCIOSAMENTE (fórmula de cortesia).

