Q:

Bem-vindo, bem vindo ou benvindo?

Qual é a forma correta de receber bem uma pessoa?

bem-vindo

ou

bem vindo

ou

benvindo

A:

Bem-vindo é grafado com hífen e o último acordo ortográfico não alterou esta escrita.
De acordo com o estudioso do Português Claudio Moreno:

O acordo não mudou nada quanto a isso; vamos colocar um hífen depois
  de bem sempre que ele se ligar  a um vocábulo que tenha existência
  autônoma no nosso idioma: bem-estar, bem-falante, bem-aventurado,
  bem-querer, bem-vindo, etc.

O autor continua esclarecendo o uso do hífen:

Aqui, mais do que em qualquer outro lugar, ficam evidenciadas as duas
  funções que o hífen acumula, pois ele é, ao mesmo tempo, um sinal que
  separa e um sinal que une (o famoso traço-de-união): em bem-vindo, ele
  sinaliza (1) que estamos diante de um vocábulo uno, embora composto, e
  (2) que os dois elementos que entram em sua composição têm vida
  própria.

E por fim cita casos onde não se usa o hífen:

É exatamente por isso que não temos hífen em benfazejo ou 
  benquisto; embora não seja difícil reconhecer ali a presença do
  radical de fazer e de querer, respectivamente, não temos mais, como
  formas livres, *fazejo ou *quisto.

