Q:

Qual o correto: não decrescente ou não-decrescente

Me deparo sempre com o termo: não-decrescente nos livros de matemática, porém me pergunto se o correto não é: não decrescente.

A:

Antes do novo acordo ortográfico era possível escrever: não-decrescente, não-agressão, não-verbal, todavia, em nota explicativa, a comissão de lexicologia e lexicografia da Academia Brasileira de Letras definiu, na 5ª edição do Vocabulário Ortográfico da Língua Portuguesa — VOLP, que se deve:

15) Excluir o emprego do hífen nos casos em que as palavras não e quase
  funcionam como prefixos: não agressão, não fumante, quase delito, quase irmão. (Grifo meu)

Portanto o correto é:

Não Agressão
  Não Verbal
  Não Decrescente

Referências
ACADEMIA BRASILEIRA DE LETRAS. Nota explicativa da comissão de lexicologia e lexicografia da abl sobre os procedimentos metodológicos seguidos na elaboração da 5ª edição do volp em consonância com o que dispõe o novo acordo ortográfico da língua portuguesa e a nota explicativa que lhe serve de adendo como anexo ii, aprovado em lisboa em 1990. [S. l.], 2009. Disponível em: http://www.academia.org.br/abl/media/Nota%20Explicativa%2009%2003%202008.pdf. Acesso em: 6 maio 2019.

