Q:

"João jogou bola na estrada" é ambíguo?

Essa frase significa que João estava na estrada enquanto jogava bola ou que a bola caiu na estrada?
Me parece que nesse caso João estava na estrada enquanto jogava bola. Porém se substituo "bola" por "água" ficaria "João jogou água na estrada", daí me parece que a água foi jogada na estrada. Se esse for o caso, O que a bola tem que a água não tem?
Como escrever esse tipo de frase de modo que não fique ambíguo?

A:

No meu entender a interpretação preferível para "jogar bola" é a de jogar futebol (ou um jogo de bola, mas para futebol é mais comum):

Ele gosta de jogar bola.

Qualquer um interpretaria a frase como jogar futebol.
"Jogar a bola" seria o ato de atirar a bola.
Se tirarmos o contexto cultural, a frase fica ambígua sim.
Para evitar:

João jogou futebol na estrada.
João lançou a bola na estrada.

Uma vez que "jogar bola" é uma expressão coloquial.

