Q:

Utilização de Há ou a

Quando se deve utilizar "há" ou "a"?

Ele procurava por sua amada há anos.
Ele procurava por sua amada a anos.
Não o vejo a dias
Não o vejo há dias
Há uma criança correndo no parque.
A uma criança correndo no parque.

A:

Todos os casos exemplificados são com H, segue a regra para melhor entender o motivo:

Para saber se você deve usar “a” ou “há” apresentamos aqui algumas
  dicas para facilitar a eliminação de dúvidas a esse respeito:
• Usa-se “há” quando o verbo “haver” é impessoal, tem sentido de
  “existir” e é conjugado na terceira pessoa do singular.
Exemplo: Há um modo mais fácil de fazer essa massa de bolo. Existe um
  modo mais fácil de fazer essa massa de bolo.
• Ainda como impessoal, o verbo “haver” é utilizado em expressões que
  indicam tempo decorrido, assim como o verbo “fazer”.
Exemplos: Há muito tempo não como esse bolo. Faz muito tempo que não
  como esse bolo.
Logo, para identificarmos se utilizaremos o “a” ou “há” substituímos
  por “faz” nas expressões indicativas de tempo. Se a substituição não
  alterar o sentido real da frase, emprega-se “há”.
Exemplos: Há cinco anos não escutava uma música como essa.
  Substituindo por faz: Faz cinco anos que não escutava uma música como
  essa.
• Quando não for possível a conjugação do verbo “haver” nem no sentido
  de “existir”, nem de “tempo decorrido”, então, emprega-se “a”.
Exemplos: Daqui a pouco você poderá ir embora. Estamos a dez minutos
  de onde você está.
Importante: Não se usa “Há muitos anos atrás”, pois é redundante,
  pleonasmo. Não é necessário colocar “atrás”, uma vez que o verbo
  “haver” está no sentido de tempo decorrido.

Fonte: Brasil Escola
A pode ser usado como preposição em alguns casos quando estamos falando de tempo:

Já na frase “Estamos a dois minutos de casa”, o A deve ser escrito sem
  agá, pois não pode ser substituído por um verbo. Não tem sentido
  dizer: "Estamos faz dois minutos de casa" ou "Estamos existem dois
  minutos de casa".

Fonte: G1 - Dicas de Português

