Q:

Qual a melhor terminologia em português para os ícones "Undo" e "Redo"?

Após alguma pesquisa, não encontrei uma tradução direta e de fácil compreensão para o utilizador das terminologias "undo" e "redo", utilizadas junto dos respetivos ícones.
Testámos junto de um grupo de utilizadores as seguintes terminologias: "Repetir" e "repôr ação" e não foram muito bem entendidas...
Sugestões aceitam-se! :) 

A:

Undo significa desfazer.
Redo significa refazer. Para melhor entendimento pode utilizar como: Refazer (última ação).
Uma pequena pesquisa no Google Tradutor pode ajudar. Bons dicionários inglês-português também podem fornecer outras alternativas.

