Q:

Dúvida sobre vírgula nesta frase

A frase é:

A criação e a aplicação do GPS, bem como a sua integração com os smartphones, nos possibilitou considerável avanço no quesito localização, fazendo o uso deste indispensável no dia-a-dia.

Estou estudando o uso de vírgulas e tenho algumas dúvidas nesta frase, são elas:

As duas primeiras vírgulas estão lá pois estou listando algo relacionado ao GPS. Está correto desta forma ?
A terceira vírgula coloquei pensando ser uma oração independente, mas não consigo ver o sentido desta oração sem o contexto previamente listado. Então a terceira vírgula seria plausível onde ela se encontra ?

A:

As vírgulas estão bem colocadas, porém há duas ocorrências que podem ser melhoradas.
A primeira é referente à concordância verbal.

A criação e a aplicação do GPS, bem como a sua integração com os
  smartphones, nos possibilitaram considerável avanço no quesito
  localização (...)

E por fim, substituiria o gerúndio por outra forma.

(...), o que faz o uso deste indispensável no dia-a-dia.

