Q:

Qual seria a tradução do termo "commit" para o português?

Na ferramenta de versionamento de arquivos git, cada alteração salva é chama de commit, por exemplo, a frase "preciso commitar as alterações" significa mais ou menos "salvar as alterações", porém commitar não é exatamente salvar, pois o arquivo já está salvo localmente na memória da máquina, o commit insere apenas aquele estágio do arquivo na estrutura de versionamento do git.
No tradutor Google a tradução principal mais próxima seria "cometer", mas não vejo, nesse contexto, como uma boa tradução, cometer o que?
Então qual seria a melhor tradução para essa palavra no cenário da programação?

A:

Dado que commit significa "guardar num repositório", uma boa opção talvez seja depositar, por outro lado, o substantivo registro é mais claro que "depósito", favorecendo registrar, mas há várias possibilidades:

depositar, entregar
registrar, consignar
submeter, despachar, enviar
transferir
armazenar, guardar, salvar (no repositório)

Em que considerei sugestões do WordReference, dicionários de português e o significado relevante (e sinônimos) de commit.

