Q:

O significado de "pode deixar!"

Qual é significado de pode deixar?  
Pelo o que eu percebi nas conversas, as pessoas usam isso para dizer, por exemplo, ’Fique tranquilo!’ É isso ou tem outro significado?

A:

É bem isso mesmo. Se poderia dizer que é pode deixar (de lado), ou seja:   

não precisa fazer/falar mais nada 
não se preocupe 
fique tranquilo. 

Ou seja, don't worry. Considerando isto, é próximo a rest assured, mas esse é melhor traduzido como "pode confiar" ou "pode ter certeza". Oralmente a expressão é frequentemente reduzida para podexá.
Em construções do tipo pode deixar comigo ou pode deixar por minha conta (ou ainda xá comigo), significa que eu vou me encarregar/tomar conta (you can leave it to me).
Numa resposta a um pedido, e.g., "Podes avisá-la? -- Pode deixar.", é uma afirmativa enfática, como "com certeza" ou "claro (que sim)" (similar a can do).

