Q:

Transitividade dos verbos das frases?

Na frase logo abaixo:

O Brasil exportou muito café.
O pai perguntou à mulher quem quebrou a janela.

Qual é a transitividade dos verbos das frases?

A:

Para descobrir a transitividade de um verbo é necessário fazer algumas perguntas a ele:

Quem exporta, exporta algo.
Quem gosta, gosta de algo/alguém.
Quem pergunta, pergunta algo a alguém.

No primeiro caso, podemos verificar que o verbo exportar é transitivo direto, isso porque ele pede um complemento, mas não pede uma preposição na pergunta. Podemos chamar esse complemento de objeto direto.
No segundo caso também podemos confirmar que o verbo é transitivo, contudo — nesse contexto — ele é transitivo indireto devido a utilização da preposição [de] na pergunta que fizemos, ou seja, temos um objeto indireto como complemento do verbo.
No terceiro e último caso, temos um verbo transitivo direto e indireto (ou apenas um verbo bitransitivo). Nesses casos o verbo irá pedir dois complementos: Um objeto direto e um objeto indireto (não necessariamente nessa ordem).
Frase 1:
 O Brasil    exportou   muito café.
└────┬───┘ └────┬────┘ └────┬─────┘
     │          │           └─ Predicado (Muito = Ad. Adverbial de Intensidade / Café = Objeto direto)
     │          └───────────── V.T.D (Quem exporta, exporta algo)
     └──────────────────────── Suj. Sim. (O = Ad. Adnominal / Brasil = núcleo)

Frase 2:
Oração 1:
 O pai  perguntou   à mulher 
└──┬──┘└────┬────┘ └───┬────┘
   │        │          └─ Objeto Indireto (à = Prep. A + Artigo A / Mulher = Núcleo do Objeto)
   │        └──────────── V.T.D.I (Quem pergunta, pergunta ALGO A ALGUÉM
   └───────────────────── Suj. Sim.

Oração 2:
quem quebrou   a janela.
    └───┬───┘ └────┬────┘
        │          └────── V.T.D (Quem quebra, quebra algo)
        └───────────────── Objeto Direto pois complementa o verbo

Como bem lembrado pelo "Artefacto", aqui temos uma oração subordinada substantiva objetiva direta.
Oração = Pois tem verbo
Subordinada = Pois depende da oração principal
Substantiva = Pois podemos substituir pelo pronome "Isso"
Objetiva Direta = Pois complementa o verbo da oração principal

Perguntar ao verbo ajuda, contudo nem sempre você terá a resposta correta (recorra ao dicionário também). Alguns verbos possuem significados diferentes a depender da transitividade, por exemplo:

Gostei a comida e não gostei dela.

Na frase acima temos dois verbos iguais com transitividades diferentes. Se fosse necessário reescrevê-la, poderíamos fazer da seguinte forma:

Provei a comida e não gostei dela.

Outros verbos possuem um objeto com preposição, mas nem por isso ele é um V.T.I., por exemplo:

Comi o pão (V.T.D. + Objeto Direto)

Comi do pão (V.T.D. + Objeto Direito Preposicionado)

