Q:

Idioma com Dialeto

Existem algumas coisas que, dependendo da região do Brasil, tem um nome completamente diferente, como, por exemplo: a abóbora que pode ser chamada de jerimum; teju, teiú e tiú; mexerica e tangerina, etc. Algumas expressões também têm sentido completamente diferente. A pronúncia também denuncia a diferença de regiões.
No entanto, no Brasil, dizem que não existe dialeto, só sotaque.
Isso me faz pensar: existe um limiar que define um dialeto? O que diferencia uma língua de um dialeto? Quem define isso?

A:

Sim, há dialetos no Brasil.
O fato de os falantes das diferentes variedades do português brasileiro:

se entenderem mutuamente (em alto grau); 
compartilharem um cerne lexical e gramático; e
se referirem às mesmas autoridades (dicionários, Academia Brasileira de Letras, etc.);

mostra que estas variedades não poderiam ser consideradas línguas diferentes. Mas, sim, ao menos no sentido linguístico mais aceito, de que toda variedade linguística é um dialeto, são sim dialetos.
Vale notar que não há definição universalmente aceita do termo, e a influência de aspectos sociais e políticos (leia-se status) são provavelmente inevitáveis. Talvez até por isso não se goste de falar popularmente em dialetos no Brasil. Outra possibilidade é que se associe o conceito de dialeto a diferenças maiores, como as que existem entre dialetos em países como Itália e Alemanha (que muitas vezes são tão distintos entre si ao ponto de não serem mutuamente inteligíveis), que não ocorrem no português.
Segundo a Wikipedia (fontes na descrição da imagem) se distinguem 16 dialetos no Brasil:

