Q:

Por que o português europeu não incorpora muitos estrangeirismos?

Aqui no Brasil palavras estrangeiras, termos de informática, por exemplo, são muito empregados e com tempo são incorporados à língua.
Observando os menus de programas de computadores com idioma português Portugal, pude notar as diferenças.

Exemplos:
Brasil    /   Portugal
Arquivos (files) -> Ficheiros
Salvar (save) -> Guardar
Deletar (delete) -> Apagar
Mouse -> Rato de computador
e-mail -> Correio electrónico

Por que existem estas diferenças?

A:

Isso acontece porque no Brasil é costume transliterar algumas palavras do inglês para o português. 

Exemplos: esporte (sport), deletar (delete), leiaute (layout), salvar (save), usuário (user), etc. 

Não são propriamente palavras estrangeiras. 
Arquivo também se usa em Portugal, só que no sentido de "arquiva esse processo que já está encerrado". 
O mouse (ainda bem que não é mausi) não se usa porque tem tradução fácil para português, "rato".
Nós até usamos alguns estrangeirismos, mas atualmente, não costumamos "aportuguesar" o inglês. 

Exemplos: layout, t-shirt, e-mail, shampoo, skate, etc.

Costumamos usar estrangeirismos só quando a tradução não é fácil.

Mas que eu saiba não "aportuguesamos" muitos termos e, eu acho que não tem muita lógica fazê-lo, mais vale ensinar inglês às pessoas do que inventar palavras para facilitar.
Nota: Como o @bfavaretto e o @AméricoTavares disseram em Portugal também foram "aportuguesadas" algumas palavras, mas não recentemente. Algumas francesas como camionnette que ficou camioneta (ônibus) e algumas cidades europeias como Milan que ficou Milão. Eu não sei se neste último caso foi um "aportuguesar" ou não, nem se é usado no Brasil.

A:

A pergunta assenta numa premissa falsa. A verdade é que os portugueses usam palavras estrangeiras ao pontapé. As palavras do domínio da computação ficheiro, guardar, apagar, e rato não mostram nenhuma aversão a palavras estrangeiras; mostram meramente que, tal como arquivo e salvar no Brasil, mesmo em domínios novos se usam palavras portuguesas. Nem outra coisa seria de esperar. (No menu do computador pode vir correio eletrónico, mas o que se usa em Portugal no dia-a-dia é e-mail ou mail.) Porque diferem estes termos de Portugal para o Brasil? Quase de certeza por o pessoal ter inventado e selecionado temos informáticos de forma independente no Brasil e em Portugal.
E se persistir alguma dúvida relativamente ao uso de palavras estrangeiras em Portugal, este site lista mais de mil. Aqui fica uma seleção delas começadas pela letra b; só as que eu estou mais habituado a ouvir, e excluindo importações mais antigas já aportuguesadas como bibelô, boxe ou bumerangue.

Baby-grow, back-up, bacon, barman, bavaroise, best-seller, big-bang, bit, bitmap, blazer, blog, blogger, bluff, body, body-building, body-board, boom, box (da televisão por cabo), boxers, boy band, brandy, breakdance, browser, bug, bulldozer, bungee-jumping, bunker, byte.

A:

[.mais opinião que fato.] - sabe o quê? Se o Vinicius de Moraes disse, pra mim é fato. Bloody master of this language he is.
Porque no Brasil é um oba-oba tremendo 1, o respeito à tradição não é exatamente assunto do dia e a criatividade rola  2 solta em verso e música.
A seguinte declaração de amor de Vinicius de Moraes 3 a Portugal contém esta passagem-chave:

Amália/Vinicius - Mensagem (faixa no YouTube)
[...] Eu tenho a impressão de que o povo português precisava de se desengravatar, né ? perder assim... uma série de formalismos que ele conserva, né ?, de maneira que o que eu posso dizer ao povo português neste momento, a meus amigos portugueses que me trataram com tanto carinho, que tiveram tanta atenção comigo - inclusive uma atenção de que eu não me acho merecedor, porque eu acho que ainda também não descobri o meu caminho - é esta: despir-se do seu formalismo!
Esse é o grande problema do povo português, para mim, do que eu pude verificar aqui. Integrar-se na Grande Vida, né ? num negócio que eu também não sei como explicar, mas que eu acho que é fundamental para o ser humano. Comunicar-se cada vez mais. Amar-se, amar-se, sem problemas, sofrendo muito (o sofrimento faz parte do jogo, não tem importância).
Nós somos praticamente 100 milhões de seres humanos falando uma língua comum e a nossa poesia é comum de uma certa maneira. Nós temos os mesmos problemas, a mesma tristeza de conhecer o nosso semelhante de uma maneira que outros povos não conhecem, temos assim a... mesma doçura para viver, uma certa necessidade de se comunicar que outros povos não têm. Nós somos os últimos povos que amam e que cantam, né ? e que escrevem uma poesia direita, que tenta dizer qualquer coisa. [...]

fonte transcrição
Só estive em Portugal por uma semana, mas acredito que compartilha um certo espírito Ibérico aqui com a Espanha. E minha observação direta tem um bom exemplo:

aqui todo mundo se chama Antonio, Amparo, Jose, Isabel, Pepe, Rosa, Vicente e umas outras dezenas, pero no mucho. Pra mim, é complicado memorizar quem é quem. Nomes criativos tipo "Shakira", só a comunidade cigana tem coragem de colocar.
no Brasil a lista vai ser absurda e a palavra "criatividade" não é suficiente para descrever o fenômeno. Acho que só com um exemplo basta: não conheci pessoalmente, mas minha produtora contratou um cara que se chamava "Valdisnei", sim, sim, Walt Disney.

1: oba-oba: kind of african; everything goes; let's be happy and dance. tremendo: huge
2: rolar: to roll; street meaning is "going on"
3: The Girl of Ipanema writer. Please, read, hear, this man.

