Q:

“parabéns pra você X parabéns a você

Qual é a diferença entre parabéns a você e parabéns para você? Será que a segunda frase está errada e a primeira certa? Isso foi o que descobri procurando na internet. Se sim, por que as pessoas sempre falam parabéns para você?

A:

Não vejo diferença alguma.  Gramaticalmente, ambas as formas estão corretas e são de uso corrente em pt-BR. A canção "Happy Birthday to You" foi traduzida para o Portugués como "Parabéns pra você" e, talvez por esse motivo a preposição "para" tem sido muito usada. Eu, pessoalmente, só uso "pra" na canção, e uso "parabéns a" em quase todas as outras situações.

"Parabéns a todos que deixaram de lado seus interesses pessoais e..."
"Parabéns àqueles que conseguiram nota máxima na prova."
"Meus parabéns pelo seu aniversário."
"Quero parabenizá-lo por ter feito..."

