Q:

"Mantenha-se sóbrio" usa-se em que situações?

Mantenha-se sóbrio é usado quando? Pelo o que eu achei, pode ser usado quando falamos sobre bebidas alcoólicas. Mas só nesse caso?
Posso dizer permenenha-se sóbrio?

A:

No sentido da pergunta, "sóbrio" mais frequentemente se refere ao álcool, mas também pode se referir a outras drogas. Por exemplo, a Coordenadoria de Prevenção às Drogas de Campinas - SP define

sobriedade
  1) Abstinência continuada do uso de álcool e de drogas psicoativas (veja recuperação).

que também é usado nesse sentido por uma clínica de reabilitação e, como apontado pelo Peixoto, em notícias. Também a JusBrasil define um termo relacionado de maneira similar:

Abstinência
  2) Abstinência é a abstenção do uso de droga ou, mais comumente, de bebidas alcoólicas.

Com relação às duas expressões:

Mantenha-se sóbrio.

Se diria ao pedir para que alguém não se exceda num determinando momento ou ocasião. Quase sempre sempre se referindo a um excesso de álcool (ou outras drogas), mas também é possível imaginar cenários em que o pedido é para que a pessoa se mantenha "séria, contida", significando, por exemplo, "não seja brincalhão".

Permaneça sóbrio.

Poderia ser usado para se pedir a um(a) ex-dependente químico (e.g., ex-alcoólatra) que não volte a fazer uso da droga, ou seja, nesse caso, "sóbrio" significa essencialmente "abstêmio".

