Q:

Por que "excessivamente" tem "x"?

Por que a palavra "excessivamente" tem um "x", sendo que o "x" não muda nada na pronúncia?

A:

sendo que o "x" não muda nada na pronúncia?

Para mim muda. 
Consultando o forvo, noto que a pronúncia pt-PT é consideravelmente diferente da pt-BR ("eis-ce-so" vs "es-ce-so").
Portanto:

No contexto português é necessário e afeta bastante a pronúncia.
No contexto brasileiro é uma questão histórica: da mesma maneira que escrevemos o h em "há" e "helicóptero" e "hospital".

Há-de vir um acordo ortográfico mudar isso. :)

Em português europeu, leio excesso como "eis-ce-so".
E sem x, ecesso, ficaria ê-ce-so ou quando muito e-ce-so/i-ce-so.
Perderia o som "-ch" que o x imprime ao ex, ficando "eis".

