Q:

A percentagem dentro de uma frase deve ser por extenso ou com o símbolo de %?

A percentagem dentro de uma frase deve se por externo ou com o símbolo de %
Exemplo:
"Recebi 20 por cento a mais relativamente ao mês transacto" ou 
"Recebi 20 % a mais relativamente ao mês transacto"

A:

Como indicou o @ANeves em comentário, a razão para juntar o número e as unidades, sem espaço a separar, é para evitar que os processadores de texto por acaso ao mudarem de linha separem as duas partes. (Não ficava bem, uma linha terminar com o número e a próxima começar com a unidade.)
De resto, escrever por extenso ou com o símbolo depende do contexto. Escrever "por cento" pode ser usado num livro, no jornalismo, num email (sob a premissa que não tenha de ser repetido muitas vezes). Mas raramente em documentos técnicos nas secções que tratam dos números, pode no entanto ser usado a meio da prosa se queremos referir a unidade.
Podemos acrescentar que há unidades mais complicadas, como o "Retorno sobre investimento" abreviado "ROI", que habitualmente são escritas por extenso a primeira vez e imediatamente seguidas da sigla entre parêntesis - após essa definição inicial só é usada a sigla.
No exemplo dado na pergunta, o tratamento dos números é pontual e a meio da prosa - nesse caso a opção mais elegante é escrever por extenso.

