Q:

"leya" é uma variante de "leia", verbo ler?

Vejo um cartaz em um rua (de Coimbra?) onde está escrita a palavra "leya".  Trata-se de uma variante ortográfica do verbo ler conjugado no imperativo, ou trata-se de um erro?

A:

Não, é só um nome de uma marca.
A LeYa é uma mega-editora lusófona. Tem presença pelo menos em Portugal, Brasil, Angola e Moçambique.
Esse vídeo é na Rua Ferreira Borges 79, 3000-363 Coimbra.
Aí estava a Coimbra Editora, que entretanto mudou para o Centro Comercial do Arnado.
Pensei que fosse aí que estivesse o cartaz da LeYa...
Mas de acordo com a pesquisa do Seninha, aí é agora uma loja da LeYa.

