Q:

"Scientific research" in Portuguese

I am trying to translate scientific research into Portuguese. I have: pesquisa científica or estudo científico.
What is the difference between them?
Is one of them related to laboratory work and the other one statisctical gathering data?
I prefer Brazilian Portuguese.

A:

Both terms apply to lab work and data gathering. In fact pesquisa and estudo correspond fairly well to research and study respectively: um estudo or uma pesquisa is a piece of research on some topic. But research in all sorts of fields in general is pesquisa, not estudo. For instance in the following headlines you could not substitute estudo for pesquisa:

Brasil investe mais em pesquisa científica do que na Copa do Mundo
  (Globo, 26-6-2014.)
Cai o financiamento da pesquisa científica no Brasil
(Associação dos Docente da Universidade Federal do Amazonas.)
Entre 2002 e 2008, a pesquisa científica no Brasil deu um salto em investimentos e publicações
  (Exame, 13-9-2016)

If you narrow the scientific field but are still talking of research in general pesquisa is the word you use:

Criado em 1952, o CDTN foi a primeira instituição brasileira dedicada à pesquisa nuclear
(Instituto Qualidade Minas.)
Mecânica estatística é ferramenta para pesquisa econômica e social
(Universidade de São Paulo, 1-7-2014.)
Durante um século e meio de pesquisa em imunologia, os trilhões de micróbios que vivem sobre nosso corpo (na pele, nas mucosas) foram praticamente ignorados
(Sociedade Brasileira de Imunologia, 20-9-2016.)

If anything, in the examples above, you could use the plural estudos—“estudos econômicos”, “estudos em imunologia”—but then the emphasis would be on a number of studies rather than research in general. But when talking about a particular piece of research, pesquisa and estudo can both be used:

Para realizar uma pesquisa sobre a ação da auricupuntura (aplicações de agulhas na orelha) em processos de emagrecimento [...]   (Folha de São Paulo, 2-8-2001)
Um vídeo que não carrega no telefone celular gera tanto estresse quanto um filme de terror, afirmou nesta quarta-feira o fabricante de equipamentos de telecomunicação Ericsson, após realizar um estudo sobre as reações biológicas sofridas pelos internautas.
(Folha de São Paulo, 17-2-2016.)

You can even find a single piece of research referred to by the two terms:

A Universidade de Victoria, em Melbourne, na Austrália, recrutou cerca de 70 alunos para realizar uma pesquisa sobre mudança de ‘orientação’ no Brasil […] O estudo também apontou que a atividade na cama dos que ‘mudaram de lado’ também melhorou. 
  (Zero Magazine, 16-3-2016.)

In this context pesquisa (Aulete 2) and investigação (Aulete 3) are synonyms. Both term are found in Brazil in Portugal, but pesquisa is the most common in Brazil whereas, as Jorge notes in his answer, investigação is the most common in Portugal.

