Q:

Palavra para local, ou utensílio, onde/em que se mistura muita coisa

Existe alguma palavra em português que designe um local, ou utensílio, onde se misture muita coisa?
Por exemplo, hoje numa conversa, tive necessidade de uma palavra assim para caracterizar uma área de conhecimento em que se misturam muitas outras.
Pensei em 'chafurdeira' ou 'mestiça', mas nenhum dos adjectivos me pareceu muito correcto...
Qualquer ajuda será bem-vinda.

A:

Para "área do conhecimento em que se misturam muitas outras", uma palavra frequentemente usada é multidisciplinar.
Para um local, ou utensílio, há a palavra multiuso (ou multiúso(s)).
Para uma ferramenta, ou para uma pessoa, versátil às vezes seria uma boa opção. A palavra polivalente poderia ser uma alternativa, mas creio ser pouco usada.

