Q:

Você come direito?

Eu ouvi esse frase em lugares diferentes:
No escritório do médico:

Estava doente e o médico perguntou: Você come direito?

Pareceu para mim que: você tem apetite?
No texto li:

Ele fuma demais e não faz nenhum exercício físico e não come direito.

Parece para mim que: Não tem uma diate saudavél.
Sim? Qual é significado desse frase?

A:

"Comer direito" é uma expressão vaga e ampla, mas essencialmente significa ter uma dieta saudável, incluindo aí a qualidade, quantidade e regularidade das refeições.
No exemplo do médico, esse era quase certamente o sentido na pergunta. Para perguntar sobre o apetite especificamente, ou se menciona a palavra, ou se pergunta sobre "comer bem".

