Q:

A frase "ela quer conquistar eles com seu amor" está correta?

Num vídeo ouvi a seguinte frase:

Ela quer conquistar eles com seu amor.

Não deveria ser "Ela quer conquistá-los com seu amor"?

A:

Depende!
Se tens em vista o Português Padrão Culto, a frase está "errada", o correto seria:

"Ela quer conquistá-los com seu amor"

Porém, certos dialetos ―especialmente no Brasil― têm a forma do pronome de objeto da terceira pessoa do plural "eles". Em tais variantes a frase "ela quer conquistar eles com seu amor" é totalmente gramatical.
Nestes dialetos, o que define que "eles" é objeto da frase é a ordem dos elementos: portanto a marcação deixa de ser morfológica e passa a ser apenas sintática; e o verbo "querer" deve então concordar com o sujeito "ela", flexionando-se, pois, à terceira pessoa do singular.

