Q:

Plural: Focas-leopardo, Focas-leopardos ou focas leopardos?

Devo usar o hífen para escrever "focas-leopardo" ou escreve-se "focas leopardos"? Como se escreve o plural do substantivo composto?

A:

Quer o singular quer o plural se escrevem com hífen. O Acordo Ortográfico de 1990 suprimiu alguns hífens usados anteriormente, mas a Base III, ponto 3, determina que se emprega “o hífen  nas palavras compostas que designam espécies botânicas e zoológicas”, e exemplifica com, entre outros, “andorinha-grande, cobra-capelo, formiga-branca; andorinha-do-mar, cobra-d’água”. Foca-leopardo designa uma espécie zoológica, logo leva hífen.
Encontrei foca-leopardo apenas num único dicionário, a Infopédia, da Porto Editora, que aceita os dois plurais: focas-leopardo ou focas-leopardos. O Vocabulário Ortográfico da Academia Brasileira de Letras não traz foca-leopardo, mas aceita igualmente os dois plurais para nomes do mesmo tipo: focas-harpa ou focas-harpas; focas-monge ou focas-monges.
Este tipo de nome composto é um caso bicudo. Nomes compostos de dois substantivos normalmente marcam o plural nos dois elementos: tios-avôs, tenentes-coronéis, surdos-mudos, etc. Foca-leopardo admite também a marcação do plural apenas no primeiro elemento, focas-leopardo, basicamente porque foca-leopardo é uma foca e não um leopardo, e leopardo serve apenas para especificar o tipo de foca. Nestes casos, a Gramática do Português Contemporâneo de Celso Cunha e Lindley Cintra recomenda que se marque o plural só no primeiro elemento. Acontece que esta  recomendação parece não ser seguida lá muito religiosamente, e em muitos nomes compostos deste tipo os dicionários registam os dois plurais (com s só no primeiro elemento ou em ambos). Vê esta pergunta sobre o plural de nomes compostos em geral e também esta sobre o plural de vale-compra, em que há também o duplo plural.

