Q:

Por que razão dizemos «dois em um» e não «dois num»?

Em Portugal diz-se e escreve-se num e numa, e não em um ou em uma, mesmo nos registos mais formais. Mas há pelo menos uma exceção: a expressão dois em um, como por exemplo:

Estive numa loja e comprei este produto que lava e amacia: são dois em um.

No Brasil poderá não ser tão óbvio, para quem está a ver as coisas aqui de Portugal, se dois em um é excecional, dada a tendência para empregar em um/uma em vez de num/numa nos registos formais. Mas numa busca rápida encontrei dois em um neste artigo e nesta canção que também usam num e numa, e a letra da canção é até bem informal. Confirma-se portanto que dois em um é excecional também no Brasil? Ou num registo informal ficaria na frase acima numa loja (...) são dois num?
A pergunta é então o porquê de dois em um? É apenas por uma questão de sonoridade: são dois em um! soa bem, e são dois num! soaria muito brusco? Ou há alguma subtileza gramatical que nos leve a dizer são dois em um! mas figos? Estão ali dois num prato.
Procurei outros casos em que empregasse em um, e consegui encontrar apenas uma frase arrevesada. Imaginem-me ao telefone:

A mesa é muito pesada para a levares sozinha lá para fora. Espera pelos convidados. Em um deles chegando, pede-lhe que te ajude.

Seria gramatical dizer-se num deles chegando? Este um é gramaticalmente o mesmo que o de dois em um? Ou por que razão em um deles chegando soa melhor (se é que concordam comigo) que num deles chegando?

A:

Consultando a lista de ocorrências de "em" [lema="um"] no CETEMPúblico, salta à vista que, na maioria das ocorrências, um tem função de quantificador numeral. Por exemplo, "em" "um" "milhão" ocorre 47 vezes, contra apenas 8 de "num" "milhão". 
Por vezes, a escolha entre em um e num pode ter influência no significado:

Em um mês, o preço do crude subiu 20%.

Com num poderíamos interpretar a frase como num certo mês, ...
Estando esta análise correta, seria já por isso de esperar uma preferência por dois em um, dado que o constraste numérico reforça o valor de cardinalidade. Por outro lado, se atenuarmos a leitura de cardinalidade, já podemos usar a contração: vou converter dois objetos em um vs. vou converter dois objetos num único (objeto). Também poderá estar em jogo um carácter fixo da expressão X em um.
Recuando um pouco, é preciso dizer que a escolha entre as duas formas é largamente arbitrária. No Brasil, em um é longe preferido à contração na escrita (analogamente, raramente se usa dum na escrita em Portugal). E eu lembro-me de ter um professor de geografia que nunca usava a contração (não me lembro de onde era), por isso é possível que também haja alguma variação regional. Mesmo no CETEMPúblico, encontram-se algumas (raras) passagens onde estamos perante um artigo indefinido (há casos ainda mais óbvios, com uns/umas, mas esta é mais interessante):

par=ext2545-nd-91b-1: Esperava que me escrevesses de todos os lugares por onde passasses; que as tuas cartas seriam mui extensas; que alimentarias a minha paixão com as esperanças de ainda ver-te; que uma inteira confiança na tua fidelidade me daria alguma espécie de repouso, e que ficaria assim em um estado assaz suportável, sem extrema dor.

Outro caso em que tipicamente não se faz a contração é quando o segundo elemento faz parte de um sujeito de uma oração infinitiva (independentemente de qual é a segunda partícula):

par=ext204613-clt-92b-1: A novidade introduzida por Ice-T está em ele ser o primeiro artista negro procedente do rap a operar a transição para o heavy metal.

Quanto a em + <gerúndio>, creio que é análogo a este caso. Mas essa construção  (exprimindo tempo ou contingência) é arcaizante em Portugal; no Brasil a fobia de usar a contração complica a análise. Em todo o caso, procurei por "nele" [temcagr="GER"] no Corpus Brasileiro do Projeto AC/DC e nenhum dos resultados incluía a construção. Com "em" "ele", temos esta passagem:

Porém, reforçamos o fato de em ele tendo casa, e pessoas que de alguma forma o queriam e com os encaminhamentos já dados, ele estaria a desperdiçar e também de alguma forma tirar o lugar em instituições, de outros meninos que não possuíam suas condições.

Um exemplo em que a contração em + o → no não é feita:

O que a reforma precisa é de criar as condições necessárias para que, em o País voltando a crescer, se ampliem também as ofertas de trabalho.

