Q:

Qual é a origem do sinal gráfico trema?

Gostaria de saber qual é a origem do sinal gráfico "trema". Por acaso é um sinal de origem grega?

A:

O trema teve de facto origem na Grécia no período helenístico. Tinha dois nomes: diaíresis (διαίρεσις, diérese em português) , que significa ‘divisão’, ‘separação’, ou ‘distinção’; ou trēma (τρῆμα), que significa ‘buraco’ ou ‘ponto num dado’. O último nome refere-se à aparência; o primeiro refere-se à função, que era indicar que a vogal sobre a qual era colocado era pronunciada separadamente da vogal anterior, e não juntamente com ela num ditongo. O umlaut alemão, graficamente igual, tem origem e função diferente. (Diaeresis na Wikipedia em inglês.)
Nas línguas europeias ocidentais o trema aparece no século XII nalguns documentos anglo-normandos, onde era grafado como um acento agudo duplo. No francês começou a ser usado no século XVI, e mantém-se até hoje. Aparece por exemplo em palavras como maïs (‘milho), para indicar que o a e o i são pronunciados em duas sílabas (/ma.is/) e não num só som como em mais (‘mas’, pronunciado /mɛ/). (Tréma na Wikipedia em francês.) 
No português, o trema foi prescrito no acordo de 1943, para indicar (com umas exceções) nos grupos gue, gui, que, qui o u pronunciado (agüentar, freqüente) e opcionalmente em palavras como saüdade quando se quer que o au seja pronunciado como duas sílabas e não como ditongo. Em Portugal o trema praticamente morreu à nascença: foi abolido na reforma de 1945. No Brasil, o uso em casos como saüdade foi abolido em 1971; e foi totalmente abolido no acordo de 1990.(Trema na Wikipédia.)

