Q:

«Trovejar» ou «trovoar»?

Deve dizer-se «trovejar» ou «trovoar»?
Exemplo:

Ontem as 22 horas estava a _______ muito.

A:

Ambas as respostas estão corretas. Segundo o dicionário Aurélio:

Significado de Trovejar
1 - O ruído da trovoada.
2 - Grande estrondo.
3 - Fulminar com.
4 - Haver trovoada; soar (o trovão).
5 - Retumbar; ribombar.
6 - Bradar; clamar.
7 - Repreender com voz troante.
Significado de Trovoar 
1 - Trovejar.

Porém, segundo o site Ciber Dúvidas, trovejar é mais culto e trovoar é mais de uso popular:

Ambas as palavras estão correctas. No entanto, trovejar é palavra mais
  culta; trovoar, de uso mais popular. Observe-se que, estilisticamente,
  trovejar, como a maior parte dos verbos terminados em ejar, tem
  sentido mais dinâmico do que trovoar. Camilo tê-la-ia preferido. A
  propósito, acrescente-se o que José Pedro Machado escreve no seu
  "Grande Dicionário da Língua Portuguesa", Algés, 1989, vol. XII, p.
  274, para a forma trovejar: «No sentido próprio é verbo defectivo
  impessoal, pois se conjuga apenas na 3ª pessoa do singular; em muitos
  casos, porém, emprega-se na 3ª do plural: os céus trovejam».

Fonte: Ciber Dúvidas

