Q:

Como resolver a referência "esta" em «A taxa de marinha é diferente daquela taxa dos bombeiros, pois esta é maior.»?

Como resolver a referência "esta" neste caso?

A taxa de marinha é diferente daquela taxa dos bombeiros, pois esta é maior.

E nas frases a seguir, como a referência seria resolvida?

Este copo é diferente daquele prato, pois este é maior.

Esta taxa de marinha é diferente daquela taxa dos bombeiros, pois esta é maior.

Este amor é diferente daquele ódio, pois este é maior.

A:

No caso, o elemento «esta» seria um aposto distributivo. Assim, ele deve se referir a «taxa dos bombeiros» pela proximidade. Se eu substitui-se «aquela», seria a «taxa da marinha» por estar mais afastada.

