Q:

Função sintática dos termos

Estava analisando algumas questões do concurso público da Guarda Municipal da Bahia de 2019 da banca FGV e me deparei com esta questão:
“Muito se tem falado de conservação do meio ambiente, mas não 
se criou ainda a consciência de que o planeta precisa 
urgentemente de nossos cuidados.” 
(Brasil Escola) 

Assinale a opção que indica os termos que, nesse segmento do 
texto, desempenham a mesma função sintática. 

(A) de conservação / do meio ambiente 
(B) de que o planeta precisa urgentemente / de nossos cuidados 
(C) de conservação / de nossos cuidados 
(D) de que o planeta precisa urgentemente de nossos cuidados / 
do meio ambiente 
(E) de conservação / de que o planeta precisa

Na minha opinião, seria a letra C, pois, no segmento acima: de conservação é objeto indireto do verbo falar que leva a preposição de, ou sintaticamente, complemento verbal.
de nossos cuidados apresenta a mesma relação sintática: objeto indireto (complemento verbal) do verbo precisar que leva a preposição de
Porém, o gabarito dizia ser letra D. Não concordo com essa resposta. Alguém poderia me explicar se minha resolução está correta, ou a banca errou?

A:

Resposta curta
A banca está certa em apontar a letra D como resposta.
Resposta longa
O problema do seu raciocínio está na incorreta identificação dos limites dos sintagmas que desempenham as funções sintáticas. A afirmação de que de conservação é objeto indireto do verbo falar está parcialmente correta, pois o objeto indireto completo desse verbo é, na verdade, de conservação do meio ambiente.
A tabela abaixo apresenta os seis trechos que compõem os pares dos cinco itens da questão:

Trecho
Sintagma Completo?
Função

1
de conservação
Não
Nenhuma

2
do meio ambiente
Sim
Complemento Nominal

3
de que o planeta precisa
Não
Nenhuma

4
de que o planeta precisa urgentemente
Não
Nenhuma

5
de que o planeta precisa urgentemente de nossos cuidados
Sim
Complemento Nominal

6
de nossos cuidados
Sim
Objeto Indireto

As outras quatro letras são invalidadas pelo mesmo problema de incompletude sintagmática. A incompletude do trecho 1 de conservação invalida as letras A, C e E. Enquanto a letra B é invalidada pela incompletude do trecho 4.
A letra D está correta, pois, além de os trechos comparados serem sintagmas completos, ambos os trechos (5 e 2) são complementos nominais de conservação e consciência, respectivamente.
É interessante notar que a questão induz o aluno a focar na comparação entre as funções sintáticas dos comparandos de cada item. Entretanto, a resolução se baseia em algo mais fundamental: o trecho exerce alguma função sintática ou ele só faz parte de uma cadeia maior que, ela sim, exerce função sintática na oração?

