Q:

Conjunto de regras para identificação ortográfica

Existe alguma forma sistemática de identificar qual acordo ortográfico um determinado texto em português foi escrito?
Qual o conjunto ótimo de palavras que podem ser utilizados para diferenciar em qual acordo ortográfico um texto foi escrito.
Há algum conjunto de palavras que permite identificar a ortografia de qual pais lusófono um determinado texto foi escrito?

A:

Sabendo o conjunto básico de regras que foram alteradas em cada acordo e a data aproximada da implementação em cada país, você pode procurar por "marcadores" de cada reforma. Por exemplo:

Se o texto tem palavras com MM para o som de M, MN para o som de N, PH para o som de F, CH para o som de K, TH para o som de T e entre outras, o texto foi escrito antes do Acordo de 1911 (ratificado por Portugal e Brasil na década de 30, e só implementado pelo Brasil na década de 40)

Se o texto não tem as palavras grafadas como no item acima e tem palavras com acentos diferenciais - em particular os circunflexos - que não são usados nos dias de hoje (côr, êle...), ele foi escrito antes da Reforma Ortográfica de 1971 (Brasil, adotada em Portugal em 1973)

Se o texto não tem as palavras grafadas como no item acima mas tem trema, alguns acentos diferenciais (pára, pêlo, pólo...), acentos agudos nos ditongos éi e ói de paroxítonas (idéia, platéia, alcalóide...) ou I e U tônicos precedidos de ditongo (feiúra...), entre outras alterações, ele foi escrito após 2009 (em Portugal) ou após 2016, quando entraram em vigor as regras do Acordo Ortográfico de 1990

Fontes:
http://www.portaldalinguaportuguesa.org/?action=acordo-historia
https://www.portugues.com.br/gramatica/guia-rapido-novo-acordo-ortografico.html
https://www.superprof.com.br/blog/numero-de-mudancas-na-lingua-portuguesa/

