Q:

Palavras cujo singular é igual ao plural: Lápis, vírus, etc

Sabemos que é assim, e até há regras para isolar essas palavras com forma única tanto no plural quanto no singular.
Mas por que é assim? Por que não há no português uma regra para formar plural com essas palavras?
Exemplos: Vírus, lápis, ônibus, atlas, ...

A:

Conforme respondido por @guifa em um comentário, existe regra sim.

Os substantivos terminados em "s" formam o plural com o acréscimo de "es", apenas quando são oxítonos (acentuados na última sílaba). Vocábulos paroxítonos ou proparoxítonos, tem o plural expresso pelo artigo, pronome ou numeral que os precedem, pelo adjetivo ou verbo que a eles se referem, ou então pelo contexto.
exemplos de substantivos "não oxítonos" terminando em "s" e seus plurais:

lápis - os lápis, város lápis, cinco lápis, lápis pretos.
bônus - os bônus recebidos.
óculos - meus óculos, os óculos, óculos escuros ("óculos", como órtese ou objeto de adorno, já é um substantivo no plural. Ninguém diz meu óculo ou meu óculos. Nesse caso a língua portuguesa funciona da mesma forma que a língua inglesa, i.e, "my glasses are...")
pires - dois pires, vários pires, pires quebrados.
ônibus - vários ônibus estacionados. ("parqueados" ou "aparcados" em pt-PT)

