Q:

"Calar" → "calável", "beber" → "bebível"; e para "pôr"?

Eu estava procurando se é possível adicionar um sufixo para verbos terminados em -por ou o próprio verbo pôr, mas eu não encontrei nada.
Quero adicionar um sufixo, como nos exemplos abaixo:

soltar → soltável;
matar → matável;
saber → sabível;
beber → bebível;
sumir → sumível;
ir → ível (não sei se está correto este);
pôr → ?;
compor → ?.

Existe algum sufixo assim, para vermos acabados em -or ?

A:

Para dar mais uns exemplos, os seguintes estão atestados no Priberam:

Compor → Componível
Decompor → Decomponível
Dispor → Disponível 
Impor → Imponível 
Opor  → Oponível
Sobrepor → Sobreponível
Superpor → Superponível 
Transpor → Transponível

Este vêm listados no Houaiss no verbete -por, mas não encontrei com verbete próprio em dicionário nenhum. Mas vêm na Academia Brasileira de Letras:

Expor → Exponível 
Pressupor → Pressuponível 
Propor → Proponível 

Este vem também listado no Houaiss no verbete -por, mas não encontrei com verbete próprio em dicionário nenhum, nem na Academia Brasileira de Letras. Encontra-se no entanto em literatura académica no Google Books:

Contrapor → Contraponível

Depois ainda tens adjetivos formados a partir dos anteriores mais o prefixo in-:

Incomponível 
Indecomponível 
Indisponível
intransponível

Existe, claro, o verbo indispor, mas segundo o Houaiss, indisponível formou-se a de in- + disponível e não de indispor, o que faz sentido.
Curiosidade: todos estes adjetivos têm um -n- — disponível, transponível, etc. — porque são formados a partir do verbo latino, que era ponere, componere, etc. Ver esta pergunta sobre componível.
Nota pessoal: eu acho que algumas individualidades são altamente deponíveis, mas parece que ainda ninguém inventou a palavra.

A:

Para compor temos componível.
Para pôr (em vista de componível, oponível, disponível), imagino que o candidato seria "ponível". No entanto, parece que não há registro nos dicionários.

