Q:

A expressão "por quê" se encaixa em qual classe gramatical?

Sabe se que:
O "porque" é uma conjunção causal;
O "porquê" é um substantivo;
E o "por que" um advérbio interrogativo de causa.
Qual seria entâo a classe do "por quê"?
Peço que me respondam e me corrijam caso o desenvolvimento da pergunta conter algum erro.

A:

A análise é a mesma que com a forma não tónica por que. Repara que não há diferença entre estas duas frases:

O João fez isso por quê?
Por que fez isso o João? / Por que é que o João fez isso?

Quê na locução proposicional por quê é um pronome, nomeadamente um pronome interrogativo:

O João fez isso, mas não sabe por quê.  
O João luta por quê? (por que coisas ou por que razão)

Dado que quê só pode aparecer no final de uma oração ou, em português europeu pelo menos, em frases sem verbo finito (Para quê fazer isso?), não me parece que quê possa alguma vez ser um pronome relativo (mas se ocorrer a alguém um exemplo, um comentário é bem-vindo).
(Quando por designa causa, em português europeu também se faz a justaposição e por que e por quê tansformam-se em porque e porquê. Ignorei este detalhe.)

