Q:

Qual o diminutivo de beija-flor?

Dizemos um beija-flor, o diminutivo correto deveria ser:

um beija-florzinha (que soa estranho) 

ou 

um beija-florzinho (que suspeito estar errado mas acredito que seria a primeira coisa que viria à mente das pessoas.

Update:
Refletindo mais sobre o assunto, pensei em outro caso um guarda-chuva, em que para mim acontece o contrário: um guarda-chuvinha (soa muito mais natural) do que um guarda-chuvinho, embora, a meu ver (corrijam-me se estiver errada), ambos casos devem ter a mesma regra.

A:

"Um beija-flor" se refere ao pássaro beija-flor, e não à flor que o pássaro "beija".
"Pássaro" é um substantivo masculino.
Portanto, seria "um beija-florzinho", um pequeno beija-flor.
Só poderia ser "beija-florzinha" se:

"beija-florzinha" for separado, como em "Esse beija-flor beija florzinhas" (um beija-flor, de dimensões normais, que beija flores pequenas).

fosse o nome de uma espécie de beija-flor especializado em flores pequenas, como o Jacinto disse.

o beija-flor for fêmea, "A beija-florzinha voou para longe".

Edit
Sobre o seu update acerca de "guarda-chuvinha" vs "guarda-chuvinho":
No português, o diminutivo na maioria dos substantivos pode ser tanto com "-zinho" quanto com "-inho". Guarda-chuva pode ser tanto "guarda-chuvinha" quanto "guarda-chuvazinho".
O diminutivo com -zinho sempre segue o gênero do mesmo, ou seja, "guarda-chuvazinho" é masculino porque guarda-chuva é de gênero masculino, a não ser que talvez em alguma fábula exista uma guarda-chuva fêmea. Do mesmo modo funciona beija-florzinho. Um exemplo de substantivo feminino: parede. Paredezinha é de gênero feminino porque parede é de gênero feminino.
Essa diferença de gêneros entre os diminutivos também acontece com outras palavras, como "tema": "teminha" e "temazinho". "Temazinho" porque "tema" é masculino.
Fonte

A:

Beija-flor, dicionario:

bei·ja·-flor |ô|
  substantivo masculino
[Ornitologia]  Pequeno pássaro tenuirrostro de formosa plumagem, com bico fino e longo, usado para sugar o néctar das flores. = CHUPA-FLOR, CHUPA-MEL, COLIBRI, PICA-FLOR
"beija-flor", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2013, 
http://www.priberam.pt/dlpo/beija-flor [consultado em 09-09-2015].

Diminutivo:

As palavras terminadas em sílaba tônica, ditongos nasais, vogal tônica, já é sabido que formam o diminutivo em '-zinho': 

Portanto o diminutivo obedece a inflexão de gênero para o masculino, terminamos o diminutivo em O; Caso esteja redigindo uma fábula com um beija-flor fêmea, pode-se inflexionar para o feminino por motivo de gênero da personagem.
Por "flor" ser monossílabo (e termina em sílaba tônica), temos o diminutivo: 

beija-florzinho

Beija é originário de verbo, e não sofre inflexão para o diminutivo.

