Q:

"algum amigo" e "amigo algum"?

Qual é deferençe entre "algum amigo" e "amigo algum"?

Exemplos:
Eu não tenho algum amigo.
Eu não tenho amigo algum.
Resposta alguma está certa.
Alguma resposta está certa.

A:

Comecemos com frases com algum (ou, equivalentemente, nenhum) após o nome.

(1) Não tenho amigo algum.
  (2) Não tenho amigo nenhum.
  (3) *Tenho amigo algum.
  (4) *Tenho amigo nenhum.
  (5) Resposta alguma está certa.
  (6) Resposta nenhuma está certa.
  (7) *Resposta alguma não está certa.
  (8) *Resposta nenhuma não está certa.

As frases gramaticais acima têm todas um significado negativo. Em (5-8) usei outra construção, porque caso contrário o objeto direto ficaria numa posição muito estranha, mas seria possível dizer, com amigo algum sendo agora o sujeito:

(9) Amigo algum/nenhum me viu.

Embora não as considerasse agramaticais, (5-6) e (9) parecem-me, contudo, um pouco infelizes. Preferiria as outras alternativas. A variante com algum é usada principalmente em registos escritos.
Repara que o comportamento é semelhante ao de nada, outro item de polaridade negativa forte:

Não tenho nada.
  *Tenho nada.
Nada tenho.
  *Nada não tenho.

Vejamos agora sem inversão, com algum preposto ao nome. 

(10) *Eu não tenho algum amigo.
  (11) Eu não tenho nenhum amigo.
  (12) Nenhuma resposta está certa.
  (13) #Alguma resposta está certa.
  (14) #Nenhuma resposta não está certa.
  (15) #Alguma resposta não está certa.

Nesta posição relativamente ao nome, algum deixa de ter polaridade negativa e passa a ter polaridade positiva. A frase (10) (a tua primeira) é agramatical. As frases (13-15) são gramaticais, mas têm significados diferentes:

(13): Uma das respostas está certa. A leitura é não específica, i.e., o falante não tem nenhuma resposta particular em mente.
(14): Esta frase é uma verdadeira dupla negativa. As respostas estão todas certas.
(15): Uma das respostas está errada. A leitura é não específica.

