Q:

Porque é que a palavra "raro" tem significado, em português, diferente de em espanhol?

A palavra raro, em português, significa incomum, enquanto que em espanhol significa estranho. Qual é a etimologia desta palavra, em ambas línguas?  Se têm a mesma origem, porque é que têm significados diferentes? 

A:

PORTUGUÊS (English follows)
Etimologia:
Tanto em espanhol como em português, "raro" vem do latim rārus.
O significado é o mesmo ou semelhante em ambas as línguas.
Significado em Espanhol (fonte: Real Academia Española)

Que se comporta de uma maneira incomum.
Extraordinário, incomum ou infreqüente.
Limitados na sua classe ou espécie.
Ilustre, notável ou excelente em sua linha.
Extravagante de gênio ou comportamento, provável a tornar-se singular.
Referido principalmente de um gás rarefeito: Tendo baixa densidade e consistência.

Significado em Português (fonte: Dicionário Eletrónico Estraviz)

Que não é ordinário: formosura rara. ≃ admirável, estranho, excelente, exímio
Que não é frequente: acontecimento raro. ≃ escasso, estranho, inaudito, insólito
Que existe em pequena quantidade no globo. ≃ escasso, estranho
Pouco denso. ≃ escasso, estranho
Que tem mérito extraordinário: meninha de talento raro. ≃ excelente, exímio, inaudito, insólito
Peça com orifícios que se adapta ao cano do regador para espalhar a água.

ENGLISH
Etimology:
Both in Spanish and Portuguese, raro comes from the Latin rārus
The meaning is the same or similar in both languages.
Meaning in Spanish (source: Real Academia Española)

That behaves in an unusual way.
Extraordinary, unusual or not common.
Limited in their class or kind.
Illustrious, outstanding or excellent in its line.
With extravagant genius or behavior, likely to be singled out.
Mainly  said about a rarefied gas: Having low density and consistency.

Meaning in Portuguese (source: Electronic Dictionary Estraviz)

Not ordinary: formosura rara. ≃ admirável, estranho, excelente, exímio
Not common: acontecimento raro. ≃ escasso, estranho, inaudito, insólito
That there is a small amount on the globe. ≃ escasso, estranho
Shortly dense. ≃ escasso, estranho
What has extraordinary merit: meninha de talento raro. ≃ excelente, exímio, inaudito, insólito
Piece with holes that fits pipe watering can to spread the water.

A:

As palavras incomum e estranho são sinônimos, mesmo que a palavra estranho soe como algo pejorativo, não significa isto totalmente, assim como incomum também pode ser usado eventualmente para apontar algo fora do "normal".
Vendo o site http://sinonimos-online.com/incomum.html
Sinônimos de incomum:

incomum [adjetivo]
(significa "raro")
diferente, singular, estranho, curioso, chamativo, aberrante, anormal, anômalo, bizarro, esquisito, excepcional, extraordinário

A:

Só para expandir a resposta do @Guilherme - a etimologia sugere que o significado "infreqüente" é mais antigo do que "fora da norma". 

ETIMOLOGIA
  lat. rarus,a,um "que apresenta intervalos ou interstícios, espaçado, poroso, esparso, pouco cerrado, pouco denso, ralo"  
Fonte: Dicionário de Português, Oxford University Press

