Q:

O que seria "morfar uma sandes"?

Acredito que poucos brasileiros já tenham ouvido essa expressão.  Ouvi na TV, recentemente, pela primeira vez. Não tenho a menor idéia do contexto em que foi usada, uma vez que eu não estava prestando atenção ao programa.  É bem provável, no entanto, que se trate de uma expressão lusitana pois ouvi na RTP.

A:

A expressão tem o significado das suas componentes:

mor·far
(espanhol americano morfar)
verbo transitivo
[Portugal, Informal] Ingerir alimentos. = COMER
san·des
(redução de sanduíche)
substantivo feminino de dois números
[Informal] Conjunto de duas fatias de pão intercaladas por um ou vários alimentos, geralmente em fatias (carne, fiambre, salame, queijo, tomate, ovo, etc.). = SANDE, SANDUÍCHE

Portanto, "morfar uma sandes" significa tão-somente "comer uma sanduíche".
Notas sobre as duas palavras:

morfar, marcada como "informal" pelo Priberam é aquilo a que tecnicamente se chama uma palavra parva; só se usa em sentido jocoso (pelo menos no meu meio social).
sandes é uma palavra bastante mais comum do que sanduíche em Portugal. Há pessoas que também usam "sande", que de facto está dicionarizada no Priberam, mas, pelo menos em Lisboa, é coisa rara. É mais incomum que do que "sanduíche" (e portanto muito mais do que "sandes").

