Q:

Como escrever o nome da letra grega rô?

Existe um algoritmo de fatoração chamado "algoritmo $\rho$ de John Pollard".  Em língua inglesa, é comum ver a palavra rho empregada nesse caso.  Acredito que "h" tenha sido usada pra lembrar ao anglo-saxão que a pronúncia do "o" é fechada.
Mas e em português?  Como devo escrever o nome da letra $\rho$?
Não posso meramente exibir a letra grega porque quero usá-la em títulos e resumos de documentos, onde não se deve adicionar símbolos especiais além de palavras da língua corrente.

A:

Como se pronuncia: rô (ou "ró", em pt-PT).
Vide Wikipedia ou Aulete:

rô
  sm.

A 17a letra do alfabeto grego. Corresponde ao r latino (x, x).

[F.: Do gr. rhô, pelo lat. rho.]

