Q:

"Junto a" vs "junto de"

"Junto a" e "junto de" significam a mesma coisa ou são diferentes?
No google-translate os dois signifacam "next to"! Está certo?

A:

Ambas as locuções podem ter um significado locativo (significando qualquer coisa como "em local adjacente a"):

Toda esta gente estaciona os seus automóveis junto do seu local de trabalho, num espaço que já é exíguo.
A Avenida Lusíada, que vai passar por cima da Segunda Circular, junto ao Estádio da Luz, abre ao trânsito amanhã à meia noite, quatro dias antes da abertura do vizinho Centro Comercial Colombo.

No entanto, em textos escritos, junto de é frequentemente usado em certas expressões, sem significado locativo óbvio, em lugar de em, de, a, com ou outras preposições:

A Associação Nacional de Freguesias, Anafre, vai solicitar ao Provedor de Justiça que interponha um recurso junto do [=ao] Tribunal Constitucional, para que seja declarada a inconstitucionalidade da generalidade da legislação corrente no que se refere às freguesias.
O Público tentou obter explicações sobre o processo junto do IAPMEI [=tentou obter do IAPMEI explicações...] (Instituto de Apoio às Pequenas e Médias Empresas Industriais), mas tal não se tornou possível em tempo útil.  
A RTP garantiu já junto do [=obteve garantias do] gabinete do primeiro-ministro a realização do primeiro debate televisivo António Guterres / Marcelo Rebelo de Sousa -- onde fez chegar a sua pretensão, logo no dia 1 de Abril, a seguir portanto ao Congresso do PSD.  
Estou também à espera de que haja um diálogo semelhante ao que houve com o eng. Mira Amaral, tanto com os industriais como com as estruturas associativas, visto que o anterior ministro da Indústria foi sempre visto por nós como o nosso representante junto do [=no] Governo.  
O objectivo será resguardar o primeiro-ministro e secretário-geral do partido, e, simultaneamente, alargar o espaço político de alguns governantes com peso específico próprio no PS e junto do [=no] eleitorado.
Elvis tentou a sua sorte junto do [=com o] público da country indo cantar ao Grand Ole Opry, em Nashville, mas a sua aparição foi um desastre e o manager da Opry, Jim Denny, aconselhou-o a voltar para os camiões.

Os exemplos do CETEMPúblico para junto de são, na maioria, deste tipo. É possível que no Brasil ocorra um fenómeno semelhante com junto a (veja-se este artigo a criticar um uso semelhante de junto a).

