Q:

Tchau é usado fora do Brasil?

Tenho trabalhado com colegas italianos que utilizam o Ciao. Fiquei curioso e procurei a origem dessa palavra em Português. 
Vi aqui que ela teve origem no Brasil por conta da imigração italiana e sua grafia aportuguesada “tchau” surgiu em 1925 no dicionário Houaiss. Pesquisei um pouco e vi alguns comentários que em algumas regiões de Portugal é usado também.
"Tchau" é realmente é usado em Portugal ou é uma palavra do Português do Brasil?

A:

Sim, tchau é muito comum em Portugal. Já a vi escrita tchau, txau, chau, xau e até mesmo ciao, à italiana. Como é uma palavra muito mais falada do que escrita, e muito informal, imagino que na hora de escrever, cada um escreve como lhe dá na telha. Tchau e chau são as formas dicionarizadas, quer no Dicionário da Academia das Ciências de Lisboa (2001), quer no Priberam e Infopédia.

