Q:

O que significa "Você é o cara!"

O que significa Você é o cara ou Ele é o cara?
Quando algumas pessoas dizem "Nossa! Ele é o cara!", isso tem um sentido positivo ou negativo?  E o que significa?

A:

O sentido é bem positivo.  Significa que ele tem qualidades que você muito admira. Por exemplo:

"Você quer saber se eu gosto dele?  Eu lhe respondo: ele é o cara!"
"Eu acho que Roberto Carlos é o cara. Além de ser cantor, compositor, escritor, e um homem bom, também..."
"Cite uma pessoa que você diria: esse aí é o cara?" "Hum, meu pai é o cara."

Observação: não é um termo de gênero neutro. Só conheço seu uso para indivíduos do sexo masculino. E é gíria.

