Q:

O AO90 é/tem sido aplicado no Brasil?

Uma das supostas razões para o uso do AO90 em Portugal é o aproximar o Português Europeu ao Português do Brasil e de outros países que falem Português.
Portanto, pergunto se o AO90 tem sido aplicado no Brasil. Se sim, é possível encontrar exemplos nos jornais e em livros publicados recentemente?

A:

O Acordo Ortográfico de 1990 tem sido utilizado pelas editoras brasileiras desde 2009 (ver estes links: Agência Brasil, Revista Exame) e é comum ver em reedições de livros alguns dizeres como os seguintes: "Grafia atualizada segundo o Acordo Ortográfico da Língua Portuguesa de 1990, que entrou em vigor no Brasil em 2009". Vale notar que mesmo entrando em vigor em 2009, somente em 2016 o acordo passou a ter caráter obrigatório (vide o Decreto nº 6.583, de 2008, conforme alteração de prazo feita em 2012).
Assim como as editoras, a maioria dos jornais também adota a nova ortografia desde 2009. Esse é o caso, p.ex., da Folha de S. Paulo ("Folha adota nova regra ortográfica no dia 1º", publicado em 28 de dezembro de 2008).

