Q:

Qual a forma correta de escrever "14" por extenso?

Qual é a forma correta para escrever (por extenso) 14? Catorze ou Quatorze?

A:

Tanto Catorze quanto Quatorze existem na lingua portuguesa e estão corretas.
Podemos usar as palavras quatorze ou catorze sempre que quisermos referir o numeral cardinal 14

Quatorze tem sua origem na palavra em latim quattuordecim, mantendo sua escrita com qu.
Catorze também tem sua origem na palavra em latim quattuordecim, mas sofreu alteração de qu para c, ou seja, sofreu uma adequação ortográfica baseada na fonética da sílaba.

Exemplos

Quatorze casais participarão no encontro.
Catorze casais participarão no encontro.
Depois do número quatorze vem o número quinze.
Depois do número catorze vem o número quinze.

NOTA: Existem, na língua portuguesa, palavras que apresentam mais do que uma grafia correta. A estas palavras chamamos formas gráficas variantes. Embora haja sempre uma forma preferida e mais utilizada pelos falantes, todas as formas são corretas.

Nos documentos oficiais da União Europeia consta:

catorze com «c» (e não quatorze, como no Brasil);
Ref: http://publications.europa.eu/code/pt/pt-4100900pt.htm

Obrigado: @AméricoTavares

