Q:

O que significa a expressão "de plantão" como em "os críticos de plantão certamente dirão que..."?

A mim, parece ser uma expressão relativamente nova e, por relativamente nova, eu quero dizer não mais que 30 anos na língua portuguesa.  
Eu entendo o significado como algo mais ou menos genérico do tipo "aqueles que estão lendo ou ouvindo minha fala ou escrita".  Podemos ser mais específicos do que isso? Podemos interpretar como:

aqueles que estão sempre atentos a esse tema? 
os que estão na ativa? 
que estão trabalhando no momento e que respondem de acordo com suas profissões?
que estão sempre prontos a rebater qualquer afirmação diferente de suas crenças arraigadas? 
que estão sempre aguardando uma oportunidade para se manifestar?

ADDENDUM: Não me refiro a profissionais que trabalham em regime de plantões, como médicos, bombeiros, soldados, policiais, etc, que são subordinados a uma chefia e/ou que recebem honorários.   O "de plantão" a que me refiro não tem o sentido literal da expressão. Por exemplo, "aos otários de plantão, eu respondo que...", "aos manés de plantão, eu dou o seguinte conselho..." ou, "aos desocupados de plantão, eu não estou a caça de sugestões".  Por esse motivo é que acho ser um uso relativamente recente e talvez restrito a pt-BR.
Qual o registro mais antigo da expressão?  Ela tem um significado genérico ou pode ser mais específica em relação ao contexto em que é usada? O seu uso é restrito a pt-BR?

A:

Vamos primeiro definir o que é o "plantão":
"serviço noturno ou em horas normalmente sem expediente em hospital, farmácia, fábrica, redação de jornal etc"
Dicionário Caldas Aulete: Definição de 'plantão'
Aqui no Brasil é um serviço onde a pessoa está "o dia todo" trabalhando naquilo.
Como médicos, farmacêuticos...
Então essa expressão ao pé da letra, fala sobre as pessoas que estão "o dia todo" atentas ao que você fala, faz... mas no sentido pejorativo (sentido ruim).
Ex.:
"Aos críticos de plantão, entendam a situação": Para aqueles que vivem a me criticar, pensem antes de falar.
"Os críticos de plantão certamente dirão que eu estou errado": Para aquelas pessoas que vivem criticando elas vão falar que eu estou errado.
Das suas ponderações, ao meu ver, as que melhor definiram a expressão foram:

aqueles que estão sempre atentos a esse tema
que estão sempre prontos a rebater qualquer afirmação diferente de suas crenças arraigadas
que estão sempre aguardando uma oportunidade para se manifestar

Sobre as suas outras perguntas: 

Qual o registro mais antigo da expressão?

Eu realmente não sei, mas eu sempre ouvi ela no Brasil.

Ela tem um significado genérico ou pode ser mais específica em relação ao contexto em que é usada?

Como você viu nos exemplos, ela é bem genérica. Basicamente fala sobre alguém que está sempre atento ao tema da frase, normalmente no sentido pejorativo.

O seu uso é restrito a pt-BR?

Também não tenho conhecimento, mas não ouço os portugueses usarem tanto ela.

