Q:

Regra do plural em frase: "encontrar" ou "encontrarem", "utiliza" ou "utilizam"?

No português brasileiro, qual das duas frases abaixo utiliza a forma correta das palavras "utilizar" e "encontrar"? Gostaria de uma explicação detalhada sobre o porquê da resposta.
"97% das pessoas do Rio de Janeiro utilizam a internet para encontrarem produtos e serviços"
ou 
"97% das pessoas do Rio de Janeiro utiliza a internet para encontrar produtos e serviços"

A:

TL;DR
Apesar da discordância entre os gramáticos, ambas construções estão corretas.
Explicação
Na concordância verbal, o verbo deve — em regra — concordar com o sujeito da oração. 

O poeta é fingidor
  Fingidor é o poeta
  Os poetas são fingidores

Observe que o verbo é (ser) concorda em número com o substantivo poeta.
Quando o sujeito possui porcentagem, há uma discordância entre os gramáticos.
Para Fernando Pestana, o verbo pode concordar com o numerador, no caso de fração; com o valor inteiro, no caso de percentagem; ou com seu especificador. Portanto, para Pestana, as orações a seguir estão corretas:

97% das pessoas do Rio de Janeiro utilizam a internet para encontrar produtos e serviços.

1% das pessoas do Rio de Janeiro utiliza a internet para encontrar produtos e serviços.

1% das pessoas do Rio de Janeiro utilizam a internet para encontrar produtos e serviços.

Ainda de acordo com Pestana, “se o numeral vier precedido de determinante, o verbo concordará apenas com o numeral”:

Os 30% da população não sabem o que é viver mal.

O gramático Evanildo Bechara, no entanto, afirma que “nas linguagens modernas em que entram expressões numéricas de porcentagem, a tendência é fazer concordar o verbo com o termo preposicionado que especifica a referência numérica”. Para ele, as orações seguir estão corretas:

97% das pessoas do Rio de Janeiro utilizam a internet para encontrar produtos e serviços.

1% das pessoas do Rio de Janeiro utilizam a internet para encontrar produtos e serviços.

Para saber mais sobre concordância verbal:
O que é “Concordância Verbal”?
Qual a diferença de concordância verbal e nominal?
“[…] você ou Fulano já pensou/pensaram sobre […]” - concordância verbal
“noventa por cento é… ou noventa por cento são…?”
Havia ou haviam?

Fonte e Referências bibliográficas

