Q:

Sapiência, Sabedoria ou Ciência?

Preciso traduzir em português um texto que fala da Sofia, a Sabedoria Divina. Em italiano há muitas distinções que penso existirem em português também, mas não estou certo e portanto: qual é a distinção entre Sabedoria, Sapiência e Ciência (se existe). Há também outras palavras relacionadas que podem ser utilizadas?

A:

As três palavras são substantivos relacionadas ao conhecimento. A diferença está na conotação.

Sapiência, além de ser uma linguagem mais formal, tem sentido de conhecimento absoluto ou divino.

A sapiência de Deus é inquestionável.

A sabedoria tem tom de conhecimento informal, genérico ou
abrangente.

A sabedoria dos idosos deve ser compartilhada com os jovens.

A ciência pode se referir a:

Um ramo de conhecimento como campo de estudo.

A matemática é uma ciência exata.

Como o conhecimento de fatos, estar consciente e a par de situações. 

1) Eu tenho ciência de que meus atos tem consequências. 
  2) Perguntei a ela o que havia ocorrido, mas na verdade eu já tinha ciência de todos os acontecimentos.

