Q:

"Obrigado" vs "obrigada"

Quando agradecemos a alguém (obrigado/obrigada ou agradecido/agradecida), como escolhemos a palavra a usar? 
Relativamente ao nosso género ou ao género do receptor?

A:

É referente ao nosso gênero, pois somos nós quem estamos agradecidos, ou obrigados em relação ao receptor.
Ao falar Obrigado(a), imagine-se dizendo o mesmo que Me sinto obrigado(a) a retribuí-lo(a). Neste desmembramento, conseguimos ver com mais clareza que o obrigado(a) depende do gênero de quem está falando, ao passo que o retribuí-lo(a) depende do gênero do receptor.
Portanto, utilizar o termo obrigado com o gênero do receptor não faria sentido.

