Q:

Se eu tenho 2 cartas, eu tenho uma DUPLA de cartas; se eu tenho 3, eu tenho uma TRIPLA de cartas?

Recentemente, estava aprendendo pôquer e minha vó me falou "essa é a dupla". Eu fiquei curioso para saber o que vem depois de "dupla": seria uma "tripla"? Depois, uma "quádrupla"?
Eu gostaria de saber qual a seqüência, se há uma; e, também, se possível, o nome desse tipo de palavra, pois, de acordo com o Priberam, "dupla" é um substantivo e não um numeral.
Resumo: qual é a seqüência depois "dupla", tripla? E qual o nome desse tipo de substantivo, se há?

A:

Você tem uma trinca ou, menos usado, "trio".
Considerando o livro Como Jogar Poker e Vencer!, a Lista de jogadas do pôquer da Wikipédia e os sites megajogos e pokertips, as mãos do pôquer em português são:

Sequência Real
Sequência de (mesmo) Naipe (ou Sequência de Cor)
Quadra
Full (House)
Sequência
Trinca (ou Trio)
Dois Pares
Par
Carta Alta

