Q:

O que é uma "água-furtada"?

A única vez em que ouvi essa expressão foi na música "um craveiro numa água-furtada, cheira bem, cheira a Lisboa..."  Em ptBR nunca ouvi ninguem falar.  Água-furtada, se entendido literalmente soa como "uma água roubada", mas percebi imediatamente que o significado era outro.  Procurei a palavra em alguns dicionários online e fiquei mais confuso ainda porque encontrei as seguintes definições:  

"água-furtada" —  Vão entre as tesouras do telhado. Ângulo do telhado por onde correm as águas pluviais. Espécie de sótão. É uma parte do telhado, constituída por uma aresta inclinada delimitada pelo encontro de duas águas que formam um ângulo reentrante, ou seja, é para onde convergem as águas que caem sobre o telhado, por este motivo, também é conhecido por calha ou “rincão”. Colégio de Arquitetos
águas-furtadas — Último andar de um edifício, entre o telhado e o penúltimo andar, quando as janelas deitam sobre o telhado, geralmente com tetos inclinados. Priberam
"água-furtada" — Vão entre as tesouras do telhado. Ângulo do telhado por onde correm as água pluviais. Dicionário Eng. Civil
"água-furtada" — Parte do telhado, constituída por uma aresta inclinada delimitada pelo encontro de duas águas que formam um ângulo reentrante, ou seja, é para onde convergem as águas que caem sobre o telhado, por este motivo, também é conhecido por calha ou "rincão". Wikipedia

Afinal, o que vem a ser "um craveiro numa água-furtada"?

A:

Pudera! com essas definições até eu desaprendia o que são águas furtadas. As águas-furtadas da canção (substantivo plural, o “água-furtada” da canção é fora da norma) são um espaço de habitação — apartamento independente ou parte de casa —  imediatamente abaixo do telhado, e por isso com teto inclinado; por vezes as paredes são também inclinadas. Um nome equivalente mas menos comum em Portugal é mansarda. Como duas imagens valem mais que duas mil palavras:
Águas-furtadas

Águas-furtadas vistas de dentro

Águas-furtadas vistas de fora (Vila Real de Santo António, Algarve)
No modelo tradicional, as janelas são salientes — deitam sobre o telhado, na linguagem do Priberam — tal como nas duas fotos acima. O “craveiro numa água-furtada” da canção estaria num vaso no parapeito da janela ou pendurado imediatamente abaixo, muito ao gosto dos bairros populares de Lisboa.
O outro significado, ângulo reentrante formado pelo encontro de duas águas (superfícies planas) de um telhado, por onde correm as águas da chuva, não o conhecia, e ao que parece é termo oficial no Brasil também, pois aparece com foto neste site brasileiro.

