Q:

O que significa 'fobia'?

Seria "fobia" apenas medo, como em 'islamofobia'; 'medo' do Islã?
Seria 'medo' do que é considerado bom?

A:

No grego antigo, φόβος, significava medo alarmante, aterrorizante, mas não necessariamente paralisante — se alguém vir um leão, provavelmente terá um medo aterrorizante e correrá, esse é. No português, veio para a psicologia. Daí, veio o significado não técnico de medo forte ou aversão, como «lembre-se: a fobia tem mais de você do que você dela».
Na psicologia, fobia, um transtorno de ansiedade, é um medo irracional e intenso de algo ou uma situação, causando angústia significativa, possivelmente interferindo na vida da pessoa, e a pessoa ativamente evita essa situação ou objeto. Ademais, sufixam-se com -fobia palavra que descrevam a fobia, como hidrofobia, fobia de água, ou aracnofobia, fobia de aranhas. Por ser um termo técnico, é complexo, e falar além foge do escopo do site.

