Q:

S não intervocálico que é pronunciado como se fosse

Por que o s é pronunciado como /z/ em transar e não como /s/, como em tensão, já que não é intervocálico?

A:

Transar tem o s pronunciado /z/ porque deriva de transação, que também tem o s pronunciado /z/.
Transar (Aulete) vem de transa + ar; e transa (Aulete), também com s pronunciado /z/, é redução de transação.
Em palavras começadas por trans, o s é pronunciado /z/ quando seguido de vogal, exceto se esse s vier originalmente do início da palavra seguinte. Por exemplo, o s de trans é pronunciado /z/ em:

trânsito, transigir, transato, transatlântico.

Em palavras começadas por trans em que o s vem do início da palavra seguinte, como transexual e  transiberiano, parece que o s é pronunciado /s/ por quem não chia o s e /ʃs/ por quem chia, como em nascer. Vê esta pergunta sobre a pronúncia de transexual, etc.

A:

A sequencia de letras ans tem som de /ɐ̃s/ em palavras como ganso e manso porque a pronúncia é inerente às raízes das palavras.
Mas em palavras formadas por composição de uma raíz com um sufixo ou desinéncia (e.g., transar e transação, todos da raíz trans-) a pronúncia é baseada na análise fonológica de cada componente em separado. Ou seja, em vez de pronunciar transar como uma única palavra (o que seria /trɐ̃.sar/, como em trançar), pronuncia-se analizando a pronúncia de cada morfema separadamente (o que a faz /trãz.ar/).
O mesmo ocorre no inglés, onde a sequencia de letras th da palavra outhouse é pronunciado /t.h/ com cada som separado, e não como o /ð/ de this, como é o esperado do dígrafo "th" intervocálico, pois baseia-se na pronúncia de dois morfemas concatenados (out+house).

