Q:

Origem dos sons fechado e aberto do "e" em Ele/Ela, Esse/Essa,

Qual a origem dos sons fechado e aberto, respectivamente quanto se trata de gênero masculino e feminino, em algumas palavras como (o acento é só para marcar o som):

Êle/Éla
Êsse/Éssa (este/esta)
Nêsse/Néssa (neste/nesta)
Dêsse/Déssa (deste/desta)
Aquêle/Aquéla
(talvez outras, não me lembro agora)

Noto que um fenômeno similar acontece no francês e principalmente no espanhol. Mas no latim as palavras ille e illa o "i" tem o mesmo som, pelo menos nas pronúncias que encontrei na internet.

A:

É um fenomeno de metafonia, assim como o famoso fenômeno de umlaut das línguas germânicas! O que ocorreu foi que a primeira vogal de "ela"/"essa" foi mais aberta por influência da vogal seguinte, que é um /a/.
Portanto, o i-curto do latim gerou um [e] em português, e este [e], posteriormente, foi aberto por influência da vogal que vinha depois, coisa que não ocorreu com "ele".

