Q:

"Em vez de" ou "Ao invés de"?

Quando usar "Em vez de" ou "Ao invés de"?
As duas expressões existem na língua portuguesa e me parecem corretas, só não sei o momento de usá-las.

A:

Em vez de: significa no lugar de, emprega-se quando o sentido é de troca, ou seja, substituição.
Exemplos:

Em vez de viajar de ônibus, fui de carro;
  Em vez de ir ao cinema, fui ao teatro;
  Em vez de refrigerante pedimos suco.

Ao invés de: deve ser empregada apenas quanto existe a ideia de oposição, de situações contrarias.
Exemplos:

Ao invés de sorrir ele chora;
  O dolar ao invés de cair, sempre sobe.

No entanto, em vez de, pode ser empregada nas duas situações. Em caso de dúvida use em vez de. Já ao invés de somente no sentido de oposição, situações contrarias.

A:

Daqui: "Ao invés de" expressa contrariedade, já "em vez de" expressa substituição.

A:

A palavra vez traz consigo o significado de "ocasião, turno", assim quando se é a vez de algo é o momento desse algo ser usado ou o momento em que ele deveria ser usado.
Dessa forma, em vez de significa que algo será usado no lugar de outra coisa de modo a indicar uma substituição ou alternativa.

Vou usar um lápis vermelho em vez de um lápis azul.
Em vez de sair com os amigos, eu deveria estudar.
Tomei chá em vez de tomar café.

Por outro lado, invés tem o significado de "avesso, lado oposto", como exemplo têm-se que direita é o 'invés' de esquerda, entrar de sair, subir de descer.
Portanto, ao invés de significa "ao contrário de" indicando situações inversas, opostas.

Arrastou-se feito uma lesma ao invés de vir correndo.
Ao invés de calar-se, continuou berrando asneiras.
Eu, ao invés de você, conheço o meu lugar.

Brincando, podemos perguntar:
Quando usar "Ao invés de" em vez de "Em vez de"?

