Q:

Quando usar "demais" e "de mais?"

Nas frases "São perguntas de mais" e "São perguntas demais?" existe diferença? Quando usar "demais" e "de mais".

A:

demais é uma palavra utilizada principalmente como um advérbio, corretamente empregue quando nos referimos a excessos ou exageros:

Ele está a comer demais.

de mais é uma locução adverbial que nos dá a noção de maior quantidade, como que o oposto a de menos. Tem um significado parecido com a locução a mais:

Cor perfeita, nem vermelho de mais, nem vermelho de menos.

Já para o teu exemplo em particular, a versão correta será:

São perguntas de mais

Porque estamos a lidar com quantidade, com algo a mais.

A:

Demais
usamos o vocábulo demais em duas situações básicas.
1ª - Como advérbio de intensidade (equivalente a muito), com sentido de "excessivamente, além da conta" ou "muitíssimo". Esses advérbios podem modificar um verbo, um adjetivo, ou mesmo outro advérbio(os demais só modificam verbos):
Exs: 

Eu comi demais. 
Vocês comem demais. 
O Automóvel é caro demais. 

2ª - Pode ser um pronome indefinido significando "os outros, os restantes".
Como é um pronome adjetivo, sempre vai acompanhar um substantivo (expresso ou elíptico).
Exs:
- Convidaram João e os demais amigos.
- Contrate esta operadora e dispense as demais.
De mais
A locução de mais, formada pela preposição dee o advérbio mais, significa "de sobra", "a mais", e opõe-se simetricamente à locução "de menos".
Ex:

Uns têm coisas de mais, outros de menos.

O dicionário Aurélio diz: "capaz de causar estranheza, anormal".
Ex:

Não vejo nada de mais em sua aparência.

