Q:

Qual significado de "pá virada"?

Já escutei muita gente falando:

Hoje acordei com a "pá virada"!

Qual significado de "pá virada"? De onde surgiu essa expressão?

A:

A expressão mais antiga parece ser (ser) da pá virada; já se encontra em 1853 e vem nos dicionários. O Aulete (verbete pá) diz:

Da pá virada
1 Pop. Bras. Diz-se de algo ou alguém que foge dos padrões habituais por ser brincalhão e provocador, ou imprevisível e impetuoso, ou amalucado etc.

O Houaiss (Lisboa, 2003) diz mais ou menos a mesma coisa:

pá […] da pá virada Brasil, informal diz-se do que é buliçoso, brincalhão ou desordeiro, turbulento ou licencioso, debochado <uma peça da pá virada>  <ela é da pá virada>

O exemplo mais antigo que encontrei é de Antonio José de Cega-rega, Uma Contradança de Velhacos (Rio de Janeiro, 1853); diz-se que um certo inglês que causa problemas “é da pá virada” (grafia original, negrito meu):

L. M. […] mas é preciso levar as cousas com moderação, principalmente por causa de um tal lord Palmerston, que é da pá virada, e tem a mania de ser liberal.
  V. A esse é que eu tambem queria que se cortasse a lingua; V. Ex. não poderia fazer alguma cousa a tal respeito?
  L. M. Nada, não senhor, que esse é inglez, e manda por aqui uns taes navios de guerra, que tem feito diabruras, e até nos fizerão brigar com os negociantes de escravos […] e é homem de todos os diabos, manda para ca navios e põe tudo em polverosa.

E há gente “da pá virada” com impulsos assassinos. Veja-se esta “Canconeta” de Arthur Azevedo, incluída em Mello Moraes Filho, Serenatas e Saráus (Rio de Janeiro, 1902); “alfacinha” é provavelmente ‘uma liboeta’ (os lisboetas são conhedidos por alfacinhas):

A fluminense é mimosa
  Florinha meiga e gentil,
  A alfacinha é impetuosa,
  No proprio amor varonil ;
  Morre aquella apaixonada
  Se um homem lhe causa mal
  Esta no gajo, irritada,
  Cravaria um bom punhal! 
E' da pá virada !
  Não ha outra igual

Ou este “Recordações de Viagens”, publicado na revista Kósmos em 1908 (p. 43 do PDF):

O noivo é da pá virada, vancê bem sabe.
  Já mandou p'ra outra vida aquelle camarada capenga, que lhe respondeu mal e bateu a mão na branca.

Este uso mantém-se até ao presente, mas entretanto, mais recentemente (só encontrei a partir de 1974) aparece também (estar, andar, acordar, amanhecer) com a pá virada. Nalguns casos, estar com a pá virada significa simplesmente que a pessoa, não sendo por natureza “da pá virada”, se encontra momentaneamente nesse estado—é a diferença habitual entre ser e estar:

—Mais, Filó, ocê oviu a charanga dela? Nossa Mãe!... A véia [‘velha’] tá co’a pá virada ! Inté parecia possuída dus demonho.
Wilson de Lima Bastos, Sob o Signo da Esperança, 1977.
Se a cozinheira soubesse que para francês caracol é comida chique e que branco não come bicho-de-pau, diria que o mundo tá com a pá virada.
Renato Pompeu, Samba-Enredo, 1982.

Mas noutros casos, especialmente com acordar ou amanhecer, parece querer dizer que a pessoa acordou indisposta ou talvez irritadiça:

Mas hoje amanheci com a pá virada. Se carece falar mais esprivitado, explico: o estambo [‘estômago’] vira e revira, embrulha como coisa que revoltado, querendo por o avêsso à mostra.
  José Antunes de Lima, Capoeirão, 1974.
Em alguma manhã você acorda com a pá virada, o dia desanda e quase nada dá certo.
Entre Livros, 2005.

Sobre a origem
Quanto à origem, a conclusão que eu tiro para mim é: não se sabe. Em vários sites na net diz-se que e expressão se inspira na pá que quando “está virada para baixo, voltada para o solo, está inútil, abandonada pelo homem vagabundo, irresponsável, parasita” (ver por exemplo aqui). Este texto e outros muito semelhantes repetem-se em vários sites, mas nenhum deles explica como é que sabe isto, nem apresenta quaisquer fontes bibliográficas. Ademais, eu encontrei da pá virada apenas com o significado de ‘desordeiro, impetuoso, agressivo’, nunca no de ‘inútil’ ou ‘vagabundo’.
O Wikcionário diz que pá virada é uma corruptela da expressão gaúcha aspa virada (Wikcionário), que teria o mesmo significado. Aspa virada parece-me ser uma variante relativamente pouco comum de aspa torta, também uma expressão gaúcha, que segundo os dicionários (Aulete, Michaelis) significa ‘zangado, mal-humorado’. Mas no Wiktionário também não nos explicam como é que sabem que da pá virada vem de aspa virada.
Há também uma povoação chamada Pá Virada (Wikipédia), município de Vertente do Lério, Pernambuco. Não sei se as pessoas da Pá Virada alguma vez tiveram fama de serem “da pá virada”.

