Q:

Qual a origem de "Mais vale um pobre bem governado do que um rico desmazelado." desmazelado é descuidado??

Qual a origem de "Mais vale um pobre bem governado do que um rico desmazelado." desmazelado é descuidado? ?

A:

Basicamente, a expressão significa "mais vale ter pouco dinheiro e saber geri-lo, do que ter muito e o desperdiçar". Não sei a origem exata desta expressão, mas uma expressão equivalente seria: "Mais quero asno que me leve que cavalo que me derrube". 
A origem desta segunda expressão já é mais conhecida:

Do programa “Lugares Comuns”, da autoria
  de Mafalda Lopes da Costa, Antena 1, de 24 de janeiro de 2012:
Passar de cavalo para burro corresponde a ficar em pior situação, descer de categoria ou posto, passar de um cargo importante
  para outro que lhe é inferior, descer de posição social, em suma, ser
  rebaixado, ficar pior.
  Segundo o filólogo brasileiro Aurélio Buarque de Holanda, a expressão nasceu por analogia com uma antiga prática de sanção
  militar. Antigamente, no exército a cavalo, o sargento que perdia as
  divisas, por exemplo, por má conduta, e passava par acabo ou soldado
  raso perdia também o cavalo e era-lhe dado a montar uma mula ou mesmo
  um burro.

