Q:

"Granda cantora !" Granda? Desque quando "grande" tem gênero variável?

Já ouvi (em ptPT) alguém expressar-se dessa forma: "granda cantora!"  ou "estou com uma raiva muito granda."  Isso é gramatical em ptPT?
No Brasil é certamente errado, uma vez que "grande" não varia em gênero.
Edit - "uma granda raiva" é o que devo ter ouvido.

A:

Não se trata de uma concordância em género. Poderia dizer-se também "granda cantor!" ou "ganda cantor". São apenas variações fonéticas que dão mais ênfase ao adjetivo.
Como o JNat aponta, esta forma ocorre quase exclusivamente em posição pré-nominal.

