Q:

"não hajas tu" pode ser usado em que contexto?

Estava eu a ler o imperativo negativo do verbo haver: "não hajas tu", "não haja você", etc., quando tentei formar uma frase com "não hajas tu" e não consegui. A princípio achei que fosse por uma confusão sonora com "não ajas tu", mas não, realmente nunca usei o verbo haver nesse tempo.  Algum exemplo que faça sentido e seja de uso corrente? 

A:

Só com significados pouco usuais é que é possível conjugar o verbo haver no imperativo. Como verbo auxiliar (eu havia chegado no dia anterior/hei de escalar o Evereste) não admite o imperativo (ao contrário do verbo ir). O seu uso comum como verbo pleno é no impessoal com o significado de existir (há estrelas no céu), que também não permite o imperativo. Em todos os outros significados, o Dicionário da Academia das Ciências de Lisboa classifica haver como pouco usado. Mas alguns destes significados admitem o imperativo, e aqui ficam uns exemplos:

(a) Hajam-se vocês com ele. Eu não tenho nada a ver com isso.
(b) Cuidado com o João. Não o hajas por tolo.
(c) e não hajas medo que nos venha perseguir neste mundo aquela santa alma que está no Céu (Almeida Garrett, Frei Luís de Sousa, 1844.)
(d) Hajamos conselho sobre esta façanha, que Deus não nos há de leixar acuar (Gil Vicente, Auto da História de Deus, 1527.)

Haver é usado em (a) com o significado de entender-se, prestar contas, de acordo com os significados 16 e 17 de haver no Aulete (a sua expressão mais habitual é ter de se haver com). Em (b) é usado com o significado de tomar por, julgar tal como no significado 3 do Priberam. Não tenho a certeza que o exemplo (c) caiba na definição 6 do Aulete ou 1 do Priberam, mas está de acordo com o DACL, que dá como exemplo, "porque razão haveis receio?"

