Q:

Verbo "lembrar" na forma, possivelmente, pronominal

Continuando minha jornada na criação de legendas, me deparei com algo que, baseado no fragmento de artigo que eu li, pode se caracterizar como o emprego do verbo lembrar na sua forma pronominal que, pelo que entendi, está intimamente relacionado com os pronomes do caso oblíquo.
O fragmento de frase original, apenas como referência para não fugir muito das Regras da Comunidade, seria:

(...) because all I remember is destroying you

Minha dúvida é quanto ao possível pronome, se de fato existente, ora oculto em inglês:

(...) porque tudo o quê eu me lembro é de mim destruindo você

Pois ao meu ver, também seria válido, na forma não-pronominal:

(...) porque tudo o quê eu me lembro, é eu destruindo você

Afinal aquele quem fala se lembra de um único fato e a vírgula quebraria a frase em dois períodos, mas não tenho certeza se eu devo (ou posso) não usar a forma pronominal -OU- se a forma como construí a frase, pronominalmente, está correta.

A:

Eu traduziria a frase como (...) porque tudo de que me lembro é de te destruir., e nunca dessas outras formas.
Mas talvez esta forma seja usada só em Portugal, ou não seja comum no Brasil.
Esta construção inutiliza acidentalmente a dúvida original.

