Q:

Qual é a origem do uso da palavra "pai" em português brasileiro aparentemente para acentuar algo?

Por exemplo, no FIFA 2020, o comentador brasileiro, Tiago Leifert, as vezes diz "Respeito pai. Cristiano Ronaldo está em jogo hoje", ou algo parecido. Não é a primeira vez que vejo a palavra "pai" ser utilizada para enfatizar algo. Tipo "Olha estas jogadas pai". 
Qual é o verdadeiro significado da palavra "pai" nestas situações? Em quais outras circunstâncias "pai" pode ser utilizada da mesma maneira? E qual é a origem desta usança? Não é que os brasileiros usam "pai" em vez de "pah"? Não me parece porque os portugueses usam "pah" noutras circunstâncias, tipo "E pah, não sei!".
Já agora, a minha lingua materna é o português de Portugal.

A:

"O Pai" é traduzido com "The man" (ou seja "o protagonista") nesta entrevista com o Neymar, onde o Neymar é "o pai", ou seja, "the man"! Esta tradução é consistente com o uso que vi até agora desta expressão. "O pai" é uma expressão aparentemente popular no Brazil, porque seja o Neymar que o entrevistador (brasileiro) conhecem bem esta expressão.
Já agora esta expressão é também usado pelo novo comentador do FIFA 2021, penso Gustavo Villani, quando fala sobre "O Pai, Cristiano Ronaldo".

