Q:

Idêntico significa «parecido» ou «exactamente igual»?

Estava a falar com uns amigos Brasileiros e para eles idêntico é «exatamente igual», quase como um exagero de igual. No meu entender idêntico significa «parecido» ou muito parecido.
Por exemplo:

Ele tem um irmão gémeo que é idêntico a ele.
Ele tem um carro idêntico ao meu, só muda a cor.
A voz dele é idêntica à do ator.

Afinal idêntico é «exatamente igual» ou «parecido» ou os dois?

A:

Os dicionários são claros: ambos os sentidos são aceitáveis. Por exemplo o Aulete, o Michaelis e a Infopédia dão:

1 Que é exatamente igual (gêmeos idênticos, roupa idêntica) [ Antôn.: diferente ]
  2 Que é muito parecido ou análogo: colonização idêntica à dos espanhóis.
1 Que é o mesmo que o outro.
  2 Perfeitamente igual.
  3 Que é muito parecido; semelhante.   
1 o mesmo que outro; igual
  2 semelhante nas características essenciais; análogo; parecido

Pessoalmente, em linguagem coloquial só vi sendo usado (pt-br) no sentido de "exatamente igual", mas outros falantes de pt-br atestam conhecerem o uso como "semelhante", portanto mais que uma diferença transatlântica, parece se tratar de regionalismo.
A Infopédia, por exemplo, define identidade como "paridade ou igualdade absoluta". E o Priberam define: paridade =  "Qualidade do que é igual ou semelhante."; identidade = "Paridade absoluta."; idêntico = "Que tem com outro uma relação de identidade." Ou seja, se essas cadeias de definições fossem confiáveis (na verdade elas podem quebrar), temos dela: idêntico = igualdade absoluta como uma das possibilidades de acordo com o Priberam também (que tem como definições principais "muito parecido; aparentemente igual").
Vale mencionar que, tanto em matemática quanto em (até onde sei) filosofia, "identidade" indica muito mais que similaridade perfeita: indica que se trata do mesmo objeto. Ou seja, "A é idêntico a B" significaria que A e B são dois nomes para a mesma coisa.
Já no uso cotidiano, uma análise similar no Ciberdúvidas, que considera um número maior de dicionários (apontada pelo Jorge B.), lembra da etimologia de "idêntico" (que é "idem" = "o mesmo", "igual") e ao mesmo tempo reconhece o uso como "parecido", concluindo também que:

é evidente que não podemos ter a ousadia de afirmar e/ou pensar que idêntico só tem um significado.

