Q:

O que significa "com jeito"?

O que significa "com jeito", como por exemplo no texto: "Acho que, com jeito, você teria descoberto a verdade"?
Pode ser "em jeito certo"?

A:

Uma definição nas linhas que você sugere poderia ser do jeito certo (*em jeito certo não estaria correto), mas uma melhor ainda seria com habilidade ou com cuidado.
O Michaelis nos dá:

Com jeito: a) com prudência; prudentemente; b) [fig] com cuidado; cautelosamente.

A Infopédia tem uma definição compatível:

com jeito com cuidado, convenientemente

Já o Priberam lista um significado que nunca vi em pt-BR:

com jeito • Com perfeição.

