Q:

"lembrar" vs "recordar"

Olá, estou a aprender português. Há muitos dicionários que dizem recordar(-se) e lembrar(-se) são sinónimos, mas recordar não parece usado muito (na língua falada). É uma forma mais formal / literária? Ou há uma diferença subtil entre as formas? Quando preciso dizer recordar em vez de lembrar? 

A:

Como dizes, há uma diferença de registo ("recordar" é mais formal). Mas há mais. "Recordar" está mais ligado à memória e portanto "lembrar" nem sempre é substituível:

Pronominalmente, quando significa "ter/trazer à atenção consciente", por oposição à memória (o oposto de alguém se esquecer de alguma coisa no sentido de distração/discuido):

(1) Lembrei-me à última da hora que tinha comprar pão. (não *recordei-me à última da hora)
  (2) Ninguém o fez porque ninguém se lembrou disso. (=toda a gente se esqueceu)
  (3) Alguém se lembra de alguma coisa que falte?  

Quando é mais uma questão de memória, são substituíveis:

(4) Não me lembro/me recordo de alguma vez ter dito isso. (ter em memória)
  (5) Dos mais velhos que se recordam/se lembram, para os mais novos que aprendem. 

Quando "lembrar" significa "ter a ideia de" (i.e., não como oposto de "esquecer por descuido", mas uma ideia original):

(6) Ninguém o fez porque ninguém se lembrou disso. (exemplo igual a (3), mas aqui =ninguém teve essa ideia)
  (7) Agora lembrou-se de me vir para aqui chatear-me.
  (8) E nem se lembrou de fazer o que de imediato se impunha, ir visitar um bairro de maioria de cor... (também pode ser interpretado com o significado anterior) 

A expressão não lembra a (=é-lhe impensável) é bastante idiomática e está provavelmente relacionada com este significado, embora o verbo não seja aí usado pronominalmente:

(9) Isso não lembra nem ao menino Jesus/nem ao diabo/a ninguém.

No uso não pronominal, quando lembrar é algo que se suscita noutras pessoas e tem uma componente de advertência, aviso (significado 3. do Aulete Digital). A regência é "lembrar alguma coisa a alguém" ou "lembrar alguém de alguma coisa", dependendo se o foco está na pessoa ou não. Os exemplos do Aulete são bons:

(10) Lembrou o empregado de suas obrigações.
  (11) O juiz lembrou ao jogador que na próxima falta seria expulso. 

Frequentemente, não é fácil distinguir este significado do 4. (mencionar (algo) a (alguém), para que não seja esquecido), como nas frases seguintes:

(12) A FAO não se cansa também de lembrar aos países considerados desenvolvidos que é do seu interesse melhorar as condições alimentares dos mais pobres.
  (13) Só que a FNE lembra que «os compromissos assumidos não podem ser prejudicados por cortes nos orçamentos».
  (14) Na anterior gestão, lembrou, «bastava o despacho do vereador, agora é necessária a aprovação do colectivos de vereadores».

Nestas frases, "recordar" é menos natural, mas possível. Se substituirmos por "recordar", arriscamos introduzir alguma ambiguidade. Por exemplo, em (14) pode passar a parecer o locutor estaria simplesmente a relembrar factos passados e não chamar o atenção do interlocutor para um facto como parte de algum argumento, embora geralmente o contexto esclareça a ambiguidade.
Relacionado com o ponto anterior, lembrar pode significar sugerir, trazer  à memória por sugestão (significado 2. do Aulete Digital):

(15) O estilo do pintor lembrava o de Van Gogh.
  (16) Essa história lembra uma situação parecida a semana passada.

Um sinónimo aqui é faz lembrar (ou faz recordar).

Por outro lado, no sentido de "reviver", "recordar" é mais idiomático (mas lembrar também é possível). Isto aplica-se a "recordar alguma coisa", não a "relembrar alguma coisa a alguém"/"relembrar alguém de alguma coisa" ou "relembrar-se de alguma coisa".

(17) Foi esta etapa da vida do avô do actual Presidente da República, que esteve à frente do «Espadarte» em 1916 e do «Hidra» em 1919, que ontem se recordou no Alfeite.
  (18) Passava os dias a recordar os tempos idos.

Na frase (17), a substituição por "lembrar" não soa mal, mas em (18) seria ambígua -- "lembrar quem?". Estritamente falando, "recordar" também tem essa ambiguidade, mas "lembrar" é mais usado nessoutro sentido de "mencionar para que não seja esquecido". 

A:

Uma resposta na pergunta citada pelo Earthliŋ mostra uma diferença simples e bem objetiva:

Recall cannot be used in the sense of not forget to do

Recordar não é usado no sentido de não esquecer
Recordar também me passa a impressão de algo de maior intensidade subjetiva que simplesmente lembrar. Por sinal, a etimologia da palavra remete a coração (em latim, cordis).

A:

"lembrar" é o verbo que se usa na maioria das vezes e é um verbo bitransitivo.

Eu (me) lembrei de trazer minha câmera.
Ela não deve (se) lembrar mais que você foi grosseiro naquele dia.
Eu (me) lembro que não existia o metrô naquela época.
Eu não consegui (me) lembrar da fórmula para resolver a equação.
Ela tem Alzheimer e já não (se) lembra de mais nada.

"recordar" refere-se a lembrar(-se) de fatos e ocorrências antigas. Você não recorda a fórmula, não recorda de trazer a câmera. Mas recorda que...

Eu me recordo que não existia o metrô naquela época. (correto, embora menos usado que "lembrar")
Ela tem Alzheimer e já não se recorda de mais nada. (correto)
Eu não consegui recordar a fórmula.... (gramaticalmente correto mas, do ponto de vista semântico,
soa muito estranho)
"recordar é viver" (uma expressão muito usada e não podemos usar "lembrar" nesse caso.)
"Ele recuperou os sentidos mas não se recorda de nada." (correto e ligeiramente mais acadêmico do que "lembrar")

