Q:

Por que é errado falar "mais grande" e "mais pequeno"?

Por que não posso usar o advérbio de intensidade "mais" para os adjetivos "grande" e "pequeno"?

A:

Não consigo decidir se mais grande é errado ou se é simplesmente mau estilo. Afinal, não é o mesmo que dizer nós estou, amanhã estive, ou preciso urgente de ajuda, onde existem claramente erros. Mais grande até faz sentido, mas os falantes do português ao longo dos séculos optaram pela forma sintética maior. Esta é a única razão apresentada para maior em vez de mais grande neste artigo do Ciberdúvidas. De acordo com o mesmo artigo, mais grande pode no entanto ocorrer com significados que não maior:

Este edifício é mais grande que imponente. (Mais facilmente o qualificamos de grande que de imponente; não é o mesmo que é maior que imponente, que nem sequer faz sentido.)
"Que coisa mais grande!" exclamou ela. (Mesmo que "que coisa tão grande!")

Já mais pequeno é aceite. O gramático brasileiro Evanildo Bechara, citado aqui no Ciberdúvidas diz

Não se diz mais bom nem mais grande em vez de melhor e maior; mas podem ocorrer mais pequeno, o mais pequeno, mais mau, por menor, o menor, pior.

E o Novo Dicinário Aurélio, citado neste outro artigo, afirma que mais pequeno é "corretíssimo."
Agora não sei se isto se refere só a Portugal? O último artigo dia que é "quanto ao Brasil," mas todos os brasileiros me dizem que mais pequeno não se diz no Brasil. Já em Portugal, mais pequeno é até a forma normalmente usada para comparar tamanhos habitualmente avaliados visualmente:

O meu carro/cão/gato é mais pequeno que o teu. Esta casa é mais pequena que aquela.

Já para comparar grandezas expressas habitualmente por números, menor já é bastante usado, talvez até preferido a mais pequeno:

"X < Y" lê-se xis é menor que ípsilon. (Nunca mais pequeno.)
A densidade populacional é no Brasil menor que em Portugal.
A distância entre Lisboa e Porto é menor que a entre o Rio e São Paulo.

A:

Por que estes adjetivos são irregulares, em termos de intensidade, e têm uma forma própria - "maior" e "menor".

