Q:

Como Traduzir "Pastoral" para o Inglês

Estava discutindo com alguns colegas em como traduzir algums temos usados na igreja católica mas não chegamos a um consenso em vários.

Pastoral - ex; Pastoral da Juventude, Pastoral da Criança.
Paróquia/Paroquial - ex: Sistema de Gestão Paroquial e Diocesano.
Côngrua - "Salário" do clero.
Eclesial - e.g.: Direito Canônico e Tribunal Eclesiástico.
Ecônomo - Membro do clero responsável pela contabilidade da diocese.

Como traduzi-los para o inglês?
Note que pesquisando em sites como a Wikipedia achei alguns termos, mas se possível gostaria de encontrar exemplos de sites em inglês ou saber de pessoas que tenham pelo menos ouvido se o termo é realmente usado nessa língua.

A:

Pastoral (no sentido de Ação pastoral católica):

Ministry: Child Ministry,Youth Ministry, "Homeless Ministry" (sugerido pelo Lambie);   
Pastoral action/care: Child's Pastoral Action, Pastoral Care of the Child;
Encontrado na versão em inglês da Pastoral da Criança, e nos artigos Motherhood, body care and "civilization" in the Pastoral da Criança e "Why am i a volunteer?": building a quantitative scale. Existe também uma organização britânica chamada PARCHE ("Pastoral Action in Residential Care Homes for the Elderly").
Nota: como bem observado nessa resposta, pastoral no sentido aqui usado é um adjetivo, não um substantivo, então Child's Pastoral é a rigor incorreto, por mais que seja encontrado em fontes como o site da própria Pastoral.
Nota: como Lambie observou, "Child's Pastoral Action" pode ser indesejável, ao dar margem à interpretação de que a ação é realizada pela criança, ao invés de para ela.
Apostolate: Children's Apostolate (a partir dessa resposta);

Paróquia/Paroquial: parish, por qualquer dicionário.
Côngrua:   

stipend ou [sustentatio] congrua, se referindo ao salário do clérigo (Enciclopédia Católica);  
Episcopal Subsidies, se referindo às contribuições dos fieis feitas à diocese (Enciclopédia Católica), que é o significado dado pela Priberam à "côngrua" (O que os habitantes de uma freguesia pagam ao pároco para sua sustentação.).

Eclesial: ecclesiastical, ecclesiastic, clerical, pastoral, etc.
Ecônomo:  

Episcopal oeconomus;   
oeconomus;   
ecclesiastical administrator, diocesan finance officer e qualquer outra expressão que signifique literalmente tesoureiro da igreja, ou seja, algum adjetivo que denote a ligação com a igreja aplicado a bursar, tresurer, etc.

