Q:

Tradução de «feedback» para Português

Na utilização oral, ouve-se muito

Depois dá-me algum feedback.

Qual é a palavra portuguesa mais adequada para descrever esse conceito? Ou seja, como se poderia dizer o mesmo, usando apenas termos da língua portuguesa?

A:

Feedback é uma palavra inglesa que significa realimentar ou dar resposta a uma determinado pedido ou acontecimento. O termo é utilizado em áreas como Administração de Empresas, Psicologia ou Engenharia Elétrica.

Em textos técnicos de medicina, psicologia, engenharia ou administração de  empresas, "feedback" pode ser traduzido como:

Realimentação;
Retroalimentação;
Ou retroação. 

Já quando usado como no exemplo "dá-me algum feedback", dependendo do contexto geral poderíamos traduzir por:

Opinião;
Retorno;
Comentário;
Informação;
Ou resposta.

Em pt-BR é comum ouvirmos: "faça conforme eu lhe expliquei e depois dê-me um retorno", "Podes deixar que, no mais tardar até quarta-feira, eu te dou um retorno a respeito". No entanto, está se tornando cada mais comum ouvirmos a palavra não traduzida como em "eu te dou um feedback a respeito".

Apresentei o meu relatório para os acionistas e o feedback foi muito positivo.  

