Q:

Tradução para a palavra em ingles "interestingness"

É comum encontrar o termo "interestingness" quando se quer dizer que algo desperta interesse ou é por si interessante. Por exemplo, a frase:
These are used to produce a large set of candidate stories which
are subsequently ranked based on their interestingness and coherence.
Que palavra, simples ou composta, poderíamos utilizar para manter esta representação, e esta construção frásica, sem necessariamente utilizarmos uma frase como:
"pela sua característica em despertar interesse ou ser interessante"
Que resultaria em algo como:
[...] "que são posteriormente ordenadas baseando-se na sua coerência e na capacidade de despertar interesse"

A:

Creio que a possibilidade mais simples é "interesse":

qualidade do que retém a atenção ou desperta a curiosidade; importância; utilidade

Mas penso que a frase mencionada na pergunta ("capacidade de despertar interesse") é uma opção mais clara, e pode ser preferível.

