Q:

Qual é a diferença entre um oxímoro e uma antítese?

Após ler os artigos da Wikipédia sobre Oxímoro (Paradoxismo) e Antítese, fiquei na dúvida quanto à distinção entre os dois. 
Segundo a Wikipédia, um Oxímoro:

[Exprime] conceitos contrários (...).

E uma Antítese:

(...) Consiste na exposição de ideias opostas (...).

Como é que os posso diferenciar mais facilmente? Há alguma diferença entre eles?

A:

As descrições dadas de oxímoro e antítese estão corretas, embora facilmente confundidas.
Temos uma antítese quando, numa expressão ou sequência de frases, são expostas ideias opostas que se contrastam mutuamente. Um extremo não anula o outro. Exemplos:

Por um lado, gosto de gelado. Por outro, tenho muita sensibilidade dentária.
Ela vestiu-se toda de branco, de cima a baixo.
Este novo modelo atinge o máximo de velocidade com o mínimo de esforço.

Num oxímoro, os conceitos fazem uma colisão irracional. Esta figura de estilo costuma ser usada para representar incertezas, ideias/sensações inexplicáveis ou para criar sarcasmo. O famoso poema de Camões recorre imensamente a esta.

Amor é fogo que arde sem se ver,
É ferida que dói, e não se sente
É um contentamento descontente,

