Q:

Os cabelos "se revelam" pré-hidratados

No texto seguinte, "se revelam" significa "parecem" ou "ficam"?

Shampoo de limpeza suave que age sem agredir os fios, preparando-os para os próximos passos do tratamento de nutrição e reconstrução de X Y. Ao final da aplicação, os cabelos se revelam pré-hidratados, emolientes e maleáveis.

A:

"Revelar-se" é um verbo pronominal que significa 

manifestar-se; patentear-se; mostrar-se. 

As agências de propaganda, de um modo geral, evitam fazer afirmações categóricas sobre qualquer característica de seus produtos, para que não sejam acusadas de propaganda enganosa. Na tua frase... 

Ao final da aplicação, os cabelos se revelam pré-hidratados, emolientes e maleáveis.

...pode ser que os cabelos fiquem pré-hidratados, emolientes e maleáveis, mas a frase não afirma isso. É o mesmo que dizer "ela parece muito educada" que significa "ela se mostra muito educada". Pode ser que ela seja educada ou não. 

