Q:

Qual é a origem da palavra “cágado”?

Estava lendo uma imagem de humor de quanto o cágado, este tipo de tartaruga de água doce, sofre por conta do acento.
Fiz uma pesquisa sobre a origem da palavra, mas não encontrei nada relevante.
O que encontrei é exatamente como está em uma das respostas, que a origem é desconhecida ou é um tipo de brasileirismo, este via Google ("cágado significado").
Refiz a busca e descobri que cágado em galego é girino. A cabeça desse tipo de tartaruga lembra um pouco um girino, muito pescoçudo. Não sei se tem alguma relação.
Talvez de alguma forma Chelidae, o nome científico, tenha se transformado em “cágado”, mas não achei nada que pudesse comprovar isso e nem o processo.
Qual é a etimologia dessa palavra?

A:

A palavra cágado é, segundo o Diccionário Crítico Etimológico Castellano e Hispánico, cognato da palavra Espanhola galápago, que significa um tipo de tartaruga (o tipo de tartaruga que significa varia com a região, aqui na América do Sul, “Galápago” significa, nos países hispânicos daqui, os grandes jabutis das ilhas Galápagos).
Segundo o dicionário etimológico, galápago vem de uma língua ibérica pré-romana (isto é, uma língua falada na península ibérica antes da conquista romana), e foi latinizada (isto é, adquirida pelos romanos) como “*calap(p)acu”.
Segundo o dicionário, esta palavra pode ser relacionada com, as também de origem ibérica pré-romana, “*calapaccea” (“calabaza” em Espanhol, “cabaça” em Português) e “*carappaceu” (“carapacho” em Espanhol, “carapaça” em Português).
O dicionário ainda aprofunda-se na etimologia ao descrever as primeiras ocorrências escritas, em Latim e Espanhol, da palavra; além de descrever os cognatos e a evolução da palavra e de seus sentidos nas demais línguas latinas da península ibérica (como, por exemplo, no catalão calàpet/galàpet que, diferente das demais línguas, significa “sapo” e não “tartaruga”; e em Galego, que significa “girino”).
Aqui no Brasil, chamamos tartarugas não-aquáticas de terra-firme de “Jabutis” (empréstimo da língua Tupi), as tartarugas de água doce de “Cágados”, e as tartarugas marinhas simplesmente de “tartarugas”. Não posso lhe dizer se esta mesma configuração semântica ocorre em Portugal (até porque imagino que tartarugas de terra firme não existam no velho continente).

