Q:

Há um termo para hortifrútis em Portugal?

Em Brasil, o termo hortifrúti significa "local em que são comercializados os produtos provenientes de hortas, geralmente, frutas, legumes, hortaliças etc.". Há semelhante termo em Portugal? Ou então, é essa palavra também usada em Portugal?

A:

Não, a palavra "hortifrútis" não é usada em Portugal.
Percebe-se bem o que é, mas acho que nunca a tinha ouvido antes.
Em Portugal, chama-se a isso uma frutaria.
O foco é mais em fruta, mas vende quase sempre também bastantes legumes.

Por exemplo, a Frutaria de Campanhã no Porto vende legumes:

Todos os dias recebemos os nossos legumes da Póvoa , para que os mesmos cheguem a sua casa fresquinhos

A Frutaria Doce Maçã, em Lisboa, não só vende muitos legumes como o próprio papel de parede inclui imensos:

O Mercadito da Fruta, em Coimbra, que tem o site em manutenção, mostra uma imagem que só tem legumes, e de fruta nada.

