Q:

Números e plural

Existe alguma regra geral para quando dizer "X ponto" ou "X pontos" quando X < 2?
Por exemplo, se alguém faz uma pontuação de X = 0.5 em um jogo, pode-se dizer tanto que a pessoa fez "meio ponto" quanto "zero ponto cinco ponto(s?)". Nesse último caso, o plural é necessário, opcional ou incorreto?
Tenho a mesma dúvida para X = 0, 0.1, 1.1 e 1.5.

(OBS.: Sei que o padrão na língua portuguesa é usar "," como separador decimal, mas estou usando "." porque acho mais fácil de ler.)

A:

Em português de Portugal, usa-se o plural para qualquer número excepto 1.
Isso inclui o 0, números decimais no intervalo [0, 1) e no intervalo (1, 2].
Exemplos:

Eu coloquei 0 questões durante a entrevista.
Hoje, estão zero graus celsius.
Este ano, o governo gastou 1.6 milhões em educação.
Ontem andei 0.5 quilómetros.

No entanto, no português do Brasil, é preferido o uso do singular (segundo a minha pesquisa):

No Brasil, tal uso é mais raro, sendo geralmente considerado agramatical e preterido em favor do singular (ex.: zero grau, zero ponto, à zero hora, etc.), como aliás é aconselhado no Manual de Redação e Estilo de O Estado de S. Paulo (3ª ed., S. Paulo, O Estado de S. Paulo, 1997 p. 313), de Eduardo Martins, e exemplificado no verbete zero do Dicionário Houaiss (Rio de Janeiro, Objetiva, 2001).
Assim sendo, na norma portuguesa, a leitura mais consensual de 0,25 mol parece ser zero vírgula vinte e cinco moles e a de 1,2 l um vírgula dois litros, enquanto na norma brasileira parece ser zero vírgula vinte e cinco mol e um vírgula dois litro, respectivamente.

