Q:

Por que não há crase em ‘a contratantes’

Por que não há crase em ‘a contratantes’ na seguinte frase?

Entregaram a contratantes o serviço

A:

Há crase caso se trate de contratantes específicas: nesse caso além da preposição "a" (que aqui poderia ser substituída por "para") haveria também o artigo definido "as":

Entregaram às (= para as) contratantes o serviço.

Enquanto na frase original (sem crase) tem-se contratantes genéricas.
Para maiores detalhes e outros exemplos, cf. a resposta de ANeves e, e.g., Qual a forma correta de utilizar o "à"? ("a" com crase).

