Q:

Uso correto de vírgula para isolar certos termos

Eu costumo isolar alguns termos por vírgulas em alguns contextos quando eles vão depois de "e" em uma oração. Segue abaixo os exemplos:

Estou mal e, por isso, vou para o hospital.
A vida é cruel e, consequentemente, é triste.
O stackoverflow é uma fonte de conhecimento e, portanto, utilizá-lo é
  benéfico.
Pretendo estudar português e, com isso, obter conhecimento.

Como é possível perceber o uso de vírgulas segue um padrão. O que eu gostaria de saber é: estou certo ao escrever assim? O uso da vírgula nesses exemplos é facultativo?
PS: Sei como é o uso da vírgula com conjunções, a questão aqui é o seu uso em termos destacados que vem depois de "e". Portanto, o uso de vírgulas com conjunções não é a minha dúvida.

A:

Sim, está correto tanto com ou sem vírgula, pois o uso de vírgula ao isolar advérbios ou locuções adverbiais é facultativo.
Isolar um advérbio por vírgula é completamente opcional.  O advérbio pode "flutuar" pela oração. E a vírgula é usada nesses casos geralmente como uma função estética (para indicar que o termo flutuante não é essencial à oração, e sem a vírgula o fluxo das palavras poderia não ficar óbvio) ou função semântica (para enfatizar a informação passada pelo advérbio).
Os exemplos a seguir ilustram como um advérbio pode flutuar numa oração.  A vírgula nesses casos é somente usada para enfatizar o fato de que o locutor tem certeza da vinda da chuva.

A chuva virá amanhã, com certeza.
Com certeza, a chuva virá amanhã.
A chuva virá, com certeza, amanhã.
A chuva, com certeza, virá amanhã.

Perceba que, nos dois últimos exemplos, a locução adverbial ocorre no meio da oração.  Nesses casos, a vírgula tem função estética, pois é "feio" ou "estranho" escrever "A chuva com certeza virá amanhã" (sem as vírgulas indicando a interrupção no fluxo essencial do texto), mas ainda assim esta frase está correta.

A conjunção e nos seus exemplos é um coordenador de orações, ela está separando duas orações diferentes (basta ver que antes do e há uma frase com um verbo e após há uma frase com outro verbo). Nos exemplos, o advérbio ocorre na segunda oração. O uso do e é completamente irrelevante para o uso da vírgula no caso da separação de advérbio (porém é relevante para o uso da vírgula para separar orações coordenadas, que também é opcional).
A seguir está um dos seus exemplos, com e sem algumas das vírgulas. Todas as frases abaixo são corretas e indicam a mesma coisa:

"Pretendo estudar português e, com isso, obter conhecimento." (aplicada a separação de locuções adverbiais).
"Pretendo estudar português, e com isso obter conhecimento." (aplicada a separação de orações coordenadas).
"Pretendo estudar português, e, com isso, obter conhecimento." (aplicadas a separação de orações coordenadas e a separação de locuções adverbiais).
"Pretendo estudar português e com isso obter conhecimento." (aplicada nenhuma separação).

Nesta página, o site soportugues.com.br fala o seguinte sobre separar advérbio/locução adverbial com vírgula:

Obs.: a rigor, não é necessário separar por vírgula o advérbio e a locução adverbial, principalmente quando de pequeno corpo, a não ser que a ênfase o exija. 

Aqui, o normaculta.com diz o seguinte:

Pode isolar o adjunto adverbial no início ou meio da oração, sendo dispensável quando o adjunto adverbial for apenas um advérbio.

Calma e discretamente, ela lutou por seus direitos.
Ela, calma e discretamente, lutou por seus direitos.
Minha mãe jamais perdoará sua atitude.

Em uma resposta do site ciberduvidas, o usuário Pedro Mateus colocou citações da Nova Gramática do Português Contemporâneo, uma excelente gramática da língua Portuguesa, sobre o uso de vírgula para separar advérbios.  Infelizmente não tenho acesso ao livro agora, somente o leio quando pego emprestado da biblioteca, e portanto não posso fornecer a citação completa da página em questão, mas quanto pegá-lo irei editar a resposta para colocar aqui. Mas entre no link para ver as citações que o usuário fez.

