Q:

Falar "fora à parte" está errado porque seria redundante igual "subir para cima"?

Por exemplo, na frase "você vai ter que pagar fora à parte" eu poderia estar me referindo a um pagamento fora do orçamento. Porém, se "à parte" significa algo que está fora, escrever "fora" antes de "à parte" não seria redundante?

A:

A frase completa é "você vai ter que pagar fora à parte"?  Ou teria um complemento do tipo "você vai ter que pagar, fora a parte que me cabe"?  Caso seja a primeira opção, eu não entendo como sendo redundante.  Entendo como errado do ponto de vista semântico. Eu nunca ouvi alguém dizer "fora à parte" como expressão.  Mas encontrei a seguinte explicação no site da Professora Manuka

Fora à parte é uma expressão equivocada
Muitas pessoas usam a expressão fora à parte como sinônimo de separado ou não incluído, como no exemplo: “Vamos fazer as marmitas, mas o valor das quentinhas de alumínio é fora à parte.”
Para escrever a sentença corretamente, seria melhor usar:

“Vamos fazer as marmitas, mas o valor das quentinhas de alumínio é à parte.”
“Vamos fazer as marmitas, mas o valor das quentinhas de alumínio é cobrado por fora.”

