Q:

Qual o termo que melhor se encaixa como tradução de "generative AI"?

Vejo na mídia o termo "Inteligencia artificial generativa" sendo usado.
Contudo, o neologismo me soa áspero e estranho. Não seria melhor "gerativa" ou "geradora" para estes modelos que criam imagens e conversas?
De acordo com a norma culta, qual o termo que deveríamos usar, ignorando a pressão da imprensa?

A:

Na verdade não se trata de um neologismo.
O termo já consta, por exemplo, no Priberam:

Que gera ou tem a propriedade de gerar.
[Linguística] Que é capaz de gerar o conjunto infinito das frases de uma língua por meio da aplicação de um conjunto finito de regras.

Em que fica claro que "generativo" não apenas pode atuar como um sinônimo dos termos "gerador" e "gerativo", como também tem um significado técnico na linguística.
Outros dicionários também contém o termo: Michaelis, Houaiss, TheFreeDictionary, Infopédia, Aulete, Dicio, o Novo Diccionário da Língua Portuguesa por Candido de Figueiredo, Lisboa, 1913:

e o Diccionario da Lingua Portugueza Recopilado, Tomo Segundo de Antonio de Moraes Silva, Lisboa, 1813:

Quanto à questão central, sobre se "generativo" seria a melhor tradução, veja a resposta do bad_coder.

