Q:

Qual a diferença entre justaposição e aglutinação?

Quando estudamos o processo de formação das palavras, temos que os dois principais processos são a composição e derivação.
Dentro do processo de composição, temos uma sub-divisão em justaposição e aglutinação.
Qual a diferença entre eles?
Se possível, dê um exemplo de cada.

A:

• Justaposição: ocorre a junção de duas ou mais palavras ou radicais, sem que haja alteração desses elementos formadores, ou seja, mantêm a mesma ortografia e acentuação que tinham antes da composição, havendo apenas alteração do significado.
Ex.: Para-raios, corre-corre, guarda-roupa, segunda-feira, girassol.
• Aglutinação: ocorre a fusão de duas ou mais palavras ou radicais, havendo alteração de um desses elementos formadores. Assim, além da alteração no significado, os elementos formadores perdem sua identidade ortográfica e fonológica, havendo troca ou supressão de fonemas e apenas um acento tônico na nova palavra composta.
Ex.: Aguardente (água + ardente), planalto (plano + alto), vinagre (vinho + acre).

