Q:

Existe alguma palavra "quadritongo", no português?

Primeiramente, acho que não existe a palavra "quadritongo", mas a usarei para facilitar.
Eu gostaria de saber se existe alguma palavra "quadritongo", em Português, como, — acho eu — "uruguaio".
Acho que, mesmo se não existir, palavras como "uruguaio" podem ser faladas como um "quadritongo", na fala rápida.

A:

Não existe a palavra "quadritongo" em português.
Mas mesmo não existindo, faz sentido. Pode-se perfeitamente usá-la.

Uma palavra em si não é um ditongo, tritongo, ou quadritongo. A palavra tem ditongos, tritongos, ou quadritongos.

Mas "uruguaio" não tem um quadritongo. Tem um tritongo (uai).

Explicando
Para mais informação, consulta esta pergunta:

O que seria um ditongo? e tritongo?

Ditongo
Um ditongo são duas vogais ditas na mesma sílaba:

Pai tem uma sílaba, duas vogais na mesma sílaba fazem um ditongo (ai).
A·í tem duas sílabas, não tem um ditongo mas dois "unitongos".
Pois tem uma sílaba, duas vogais na mesma sílaba fazem um ditongo (oi).

Tritongo
Um tritongo são três vogais na mesma sílaba:

Sa·guão - tritongo nasal
A·ve·ri·guei- tritongo oral

Quadritongo
Um quadritongo precisaria de quatro vogais na mesma sílaba. Não conheço nenhum.

U·ru·guai·o tem as quatro vogais em sílabas separadas, não tem um quadritongo. Tem um tritongo (uai).

