Q:

Termos para testes experimentais usando o olfato e paladar

Me lembro das aulas de química orgânica que o meu professor mencionava um termo específico para testes qualitativos usando os sistemas sensoriais, mais especificamente o olfato e o paladar. Foram usados na categorização estrutural de diversos hidrocarbonetos por Emil Fischer, além de outras grandes descobertas como o LSD por Albert Hofmman.
Sei que o termo análogo em inglês é o "taste testing", mas ele não ajuda muito.

A:

Após revisar as anotações das aulas, acabei encontrando o termo, que era Testes Organolépticos. Esses testes dizem respeito às propriedades organolépticas das substâncias, como o odor e sabor, bem como coloração e textura. Ficou famoso com o recente incidente da alteração de sabor da água tratada de diversas cidades do Rio de Janeiro, tendo como agente responsável pelo sabor incômodo, a geosmina.
Em retrospectiva, acabei entendendo que o termo é mais apropriado para descrever a caracterização de compostos na química, justamente por abranger outros sentidos como a visão, por exemplo na identificação de coloração na forma cristalina ou em solução, bem como os outros sentidos que citei.

