Q:

Do que os europeus chamam os "marimbondos"?

Estava fazendo uma pesquisa e deparei-me com o seguinte texto: 

As vespas são insetos pertencentes à ordem dos himenópteros responsáveis pela polinização de diversas espécies de plantas. Dividem-se nas subordens Apocrita e Symphyta. As larvas da subordem Apocrita são usualmente carnívoras ou parasitoides, enquanto que as da Symphyta são herbívoras. No Brasil e em Angola são chamadas de marimbondos, as vespas da família Vespidae, Pompilidae ou Sphecidae. (Wikipédia.)

Estes termos taxonômicos em latim podem ser resumidos por "vespas que ferroam seres humanos", um subconjunto bem reduzido de insetos. A maioria das espécies de vespas não possui ferrão, e a maioria das restantes evita todo o contato possível com seres humanos.  Das 80 mil espécies catalogadas de vespas, estima-se que somente 5 mil sejam "marimbondos". 
A origem etimológica do nome vem do quimbundo, dialeto falado pelos escravos angolanos trazidos ao Brasil, o que explica a inexistência da palavra em terras lusitanas. Mas a pergunta que fica é: do que os portugueses chamam os marimbondos? Ou melhor, como vocês diferenciam marimbondos de vespas inofensivas?
Foto deste inseto asqueroso:

A:

Quem os reconhecer chamar-lhes-á marimbondos, mas que eu saiba nós não temos esses bichos em Portugal. A menos que aquilo a que chamamos vespa também possa ser classificado como marimbondo.  
Eu não sou zoólogo, mas falando como um leigo que cresceu no campo no meio de toda a bicharada, em Portugal, para mim vespa inofensiva é coisa que não existe. Portanto não há necessidade de qualquer diferenciação. Na linguagem corrente em Portugal, uma vespa é um inseto preto e amarelo, parecido com um abelha mas menos gordinho, e―e aqui é que vem o mais importante—cuja ferroada dói que se farta.
Na linguagem corrente de Portugal uma vespa é apenas isto (“Picaduras de avispa en nuestro perro” (“Picadas de vespa no nosso cão”), Perros QR):

É possível que haja aqui uma diferença entre a linguagem corrente e a científica, porque as definições de vespa nos dicionários correspondem mais ou menos à eu dei acima, nomeadamente todos dizem que a vespa tem ferrão (Aulete, Michaelis, Priberam). Alguns, como a Infopédia ou o dicionário da Academia das Ciências de Lisboa, acrescentam que a picada da vespa é muito dolorosa.

