Q:

A palavra "cãi(n)do/a"

Minha mãe é do Maranhão e desde pequeno usamos o adjetivo "cãi(n)do/a" (honestamente, nem sei como escrever) para fazer referência a alguém atrapalhado, abobado. Fora da família, aqui em São Paulo, nunca ouvi ninguém usando esse termo. Dia desses fui pesquisar a palavra e não a encontrei em lugar algum. A pronúncia é como em "cãibra", mas com a terminação em -inda/o. A grafia não saberia dizer se é "cãindo" ou "cãido", ou qualquer outra.
Alguém saberia algo sobre? Encontrei só referências a uma determinada "D. Cãinda", o que não ajudou em nada.

A:

Cãido, Cãida estão atestados como formas populares de Cândido, Cândida em Portugal, na Revista Lusitana de 1918 (vol. 21, p. 325, disponível para download no Instituto Camões):

Candido, nome proprio. Fórmas populares: Cãido, -a; Cãidlo (Algarve)

E no Brasil, na Revista do Instituto do Ceará de 1936 (mais outro excerto para completar):

Mantive por isso a forma Cãida , que é popular e familiar. Ela veio-nos através de Cándia, acusado por outra variante , com a metátese do i, normal em português.  Houve no Ceará um médico e dentista estimado, cujo nome, Cándido Holanda, é ainda hoje por todos pronunciado Candi’Holanda.

E cândido há muito que tem o significado de ’ingénuo, simples’. Daqui para o ’atrapalhado, abobado’ do uso descrito na pergunta, não é grande salto, como o autor já observou nos comentários.
Segundo o Houaiss (Lisboa, 2002), cândido vem do latim candidum, que significava ’branco, alvo; vestido de branco; radioso, brilhante’ (candeia e candeeiro são da mesma família) e ainda ’belo, formoso, sereno; feliz, ditoso’. Em português, já em 1712 Raphael Bluteau regista cândido com os significados de ’alvo, branco’ e também ’singelo, sincero, muito puro, de costumes e vida santa’. Em 1789, Moraes Silva já acrescenta ’simples, ingénuo, inocente’. Ele usa todos estes termos apreciativamente, mesmo ingénuo, que ele define como ’sincero, singelo, sem dobrez, não refolhado’ (links às definições no mesmo dicionário).
Basicamente, para ele, ingénuo é ’que não tem malícia’. E exemplos de muito cândido que eu encontro do século XVIII têm a ver com isso, com pessoas que levam vidas santas. Mas em exemplos do século XIX já encontro acerca de pessoas que são ingénuas no sentido de não verem as manhas dos outros (e por isso poderem deixar-se enganar); é esse o caso, como se pode ver pelo contexto, deste “A Senhora é muito candida” (1880) ou este “foi muito candido ou muito politico” (1892).
De fama internacional, já em 1759, o Cândido do romance Cândido ou O Otimismo de Voltaire era um bocado bobo. Este romance serviu de inspiração à novela brasileira Êta Mundo Bom (2016) e à personagem Candinho; do pouco que vi fiquei com a ideia que ele era também ingénuo e simplório; não sei se cãido lhe assentaria bem...

