Q:

"Qual o objetivo..." ou "Qual objetivo.."?

Fiz essa pergunta no SOpt: 

Qual o objetivo do internal lateinit?

Aí fiquei na dúvida entre "Qual o objetivo" ou "Qual objetivo". Não sei exatamente se as duas opções estão corretas.
Qual é mais correto falar, "Qual o objetivo..." ou "Qual objetivo.."?

A:

O correto é Qual (é) o objetivo do internal lateinit​?. A cópula é pode perfeitamente ser omitida.
Qual objetivo só poderia ser usado numa réplica:

— Precisa de escrever uma carta ao nosso diretor e trazer o papel.
  — Qual papel?

