Q:

Quando é que «hipótese» adquiriu o significado de «possibilidade, chance»?

A palavra hipótese (Aulete) é hoje usada frequentemente com o significado de ‘possibilidade, chance’, mas inicialmente era apenas um termo culto que significava ‘suposição’ e coisas assim. Por exemplo, ainda em 1874, D. José M. A. A. Corrêa de Lacerda no seu Diccionario Encyclopedico tinha apenas (grafia original):

HYPÓTHESE, ou HYPOTHESIS, s. f. (hypo, pref. e these) conjectura, supposição fundada sobre factos e razões provaveis; theoria provavel, mas não demonstrada; ex. A existencia do calorico e da electricidade como elementos é uma —. Pron. o accento na ante-penultima.
Syn. comp. Hypothese, supposição. Hypothese é temo philosophico; supposição é familiar. O sentido proprio e primitivo de hypothese é ponto controvertido em juizo.

Este é basicamente o único significado que continuam a ter os cognatos inglês (Merriam-Webster), francês (Larousse) e castelhano (Real Academia Española). Ao contrário, no português atual, pelo menos em Portugal, o seu uso mais frequente é no entanto no sentido de ‘possibilidade, chance’. Exemplos:

Bola de ouro: Figo diz que Ronaldo tem hipótese de ganhar, mas… [Mais Futebol (Portugal), 15-12-2015]
As duplas masculinas do Brasil não têm hipótese de se enfrentarem antes da disputa por medalha no torneio de Vôlei de Praia dos Jogos Olímpicos Rio 2016 [Folha de São Paulo, 24-8-2016.]
A Islândia tem de trabalhar mais e ser mais organizada que o adversário para ter hipóteses de ganhar [O País (Angola), 27-6-2016.]

Quando é que hipótese adquiriu este significado? Alguém consegue documentar a transição dos significados originais até ao sentido de ‘possibilidade, chance’?

A:

"Hipótese" tem esse uso já há bastante tempo.
O problema é que "hipótese" foi adotada para uso quotidiano sem a definição formal cientifica, dada na pergunta do Jacinto.
Data pelo menos de 1821, no livro "Diario das cortes geraes e extraordinarias da nação portugeza". A palavra hipótese aparece somente uma vez com o mesmo significado/conotação da pergunta.

Apoio esta doutrina. He mui possivel a hipotese de uma crise em que
  seja tal a affluencia de bilhetes ao banco, que elle não possa realisalos.

Repare-se que a palavra hipótese não está a ser usada no contexto cientifico.
Eu posso fazer uma conjetura em como a palavra hipótese veio a tomar esse significado. Segundo a definição dada na pergunta, Ênfase minha

HYPÓTHESE, ou HYPOTHESIS, s. f. (hypo, pref. e these) conjectura, supposição fundada sobre factos e razões provaveis; theoria provavel, mas não demonstrada

Nesta definição cabe ao leitor decidir qual é o significado que a palavra provável deve tomar. A palavra "provável" pode tomar o significado de comprovável ou de poder vir a acontecer.
Na minha perspectiva eu diria que estão ambos corretos, ora veja-se:
Uma hipótese pode ser refutada/provada em contrário. Logo as razoes que levaram a essa hipótese eram prováveis, mas certamente que não eram comprováveis. Elas teriam sido comprováveis se alguém tivesse usado exactamente os mesmos métodos e mecanismos para obter o mesmo resultado. (claro que na prática acaba ser um pouco mais difícil do que isto demonstrar que a hipótese nao era correta) 
Ou seja o moral da história é que "hipótese" ainda tem um elemento de incerteza, ainda é necessário usar mecanismos, provas adicionais, provas de ocorrencia no mundo real,... para ela vir potencialmente a ser considerada uma teoria.
Já quando a hipótese é considerada uma teoria então as razoes eram quer prováveis (pois poderia ter acontecido o contrário), quer prováveis (pois foi comprovado que a hipótese é verdadeira)
Creio que seja este fator de incerteza que tenha levado a cabo o uso de "hipótese" como provável (pode vir a acontecer).

