Q:

Quando utilizar "mim" ou "eu"?

Quando eu devo utilizar mim ou eu? 
Qual frase é correta?

Faça comida para mim comer.
Faça comida para eu comer.

E entre estas, qual a correta?

Vocês podem fazer isso para mim?
Vocês podem fazer isso para eu?

A:

"Mim" não conjuga verbo.
Logo, para saber se é adequado usar "mim" ou "eu" perceba se você está tentando conjugar algum verbo com essa palavra.

Faça comida para eu comer.
Faça comida para nós comermos.
Faça comida para mim comer.

O "mim" é um pronome pessoal oblíquo tônico.

Os pronomes pessoais oblíquos tônicos são sempre precedidos de uma preposição e devem ser usados quando, na frase, o substantivo que substituem tem função de objeto indireto. Assim, a expressão para mim deverá ser usada quando assume a função de objeto indireto.

Logo, o correto é:

Vocês podem fazer isso para mim?

Fonte: Dicio, o Dicionário Online de Português

A:

Para Mim
Usado normalmente para encerrar a frase.

Faça comida para mim.
Vocês podem fazer isso para mim?

Mas não necessariamente precisa encerrar a frase. É o pronome pessoal usado para indicar que a ação da frase é endereçada ao autor da frase:
Vocês podem fazer isso para mim ou para ele?
Para eu...
Usado normalmente com um objeto direto.

Faça comida para eu comer.
Vocês podem fazer isso para eu comer?

