Q:

Que termo pode traduzir o uso de "dung" em "Their cadavers will dung the orange-trees"?

Estou traduzindo um texto em inglês onde o verbo "dung" está sendo usado de um jeito bastante peculiar. Estudando o Oxford English Dictionary, identifiquei uma acepção que parece de acordo:
b. transitive. Of a thing: to serve as fertilizing material for (land, a plant, etc.). Later often (literary and poetic) used hyperbolically of human remains with reference to the aftermath of war or battle. Now rare.
Entre os exemplos dessa acepção, estes são totalmente harmônicos com o que eu estou estudando:
"Their rotten carcasses dung the earth."
"Their cadavers will dung the orange-trees"
Existe algum verbo em português que carrega essa conotação?
No texto que eu estou estudando, durante uma série de versos cujo contexto é "guerra", estou ocupado com o seguinte: "Dung it about with enginery of war".

A:

No uso literal estercar (Aulete) e estrumar (Aulete) são equivalente ao verbo dung (Merriam-Webster) no sentido ’espalhar esterco ou estrume (excrementos, normalmente misturados com matéria vegetal) na terra para a fertilizar’. Os vários dicionários que consultei não registam o uso de estercar ou estrumar a propósito de cadáveres caídos por terra, mas eu encontrei estrumar com esse uso na literatura. Eis Jorge Amado em O Menino Grapiúna, a propósito das lutas sangrentas na Bahia, creio que no início do ciclo do cacau:

Pagos numa tabela alta, os jagunços de tiro certeiro tinham regalias. As cruzes demarcavam o caminho do alardeado progresso da região, os cadáveres estrumavam os cacauais.

Ou este excerto d’O Apologista Christão Brazileiro (Belém do Pará, 1899; grafia original):

Essa região já tinha sido o theatro de muitas batalhas, e ainda testemunhou por diversas vezes o choque de grandes exercitos; seu solo foi muitas vezes estrumado com os cadaveres de assyrios, egypcios, israelitas […]

Há um exemplo do mesmo tipo no Malho (Rio de Janeiro, 1905); e num uso algo diferente, Aquilino Ribeiro em Terras do Demo (1927):

O Maneto foi-lhes no encalço [dos arruaceiros], forte daquela debandada, e, mal alcançou um dos arruaceiros, deu, deu até o estrumar por terra.

