Q:

Qual a diferença entre conjunção e preposição?

As preposições e conjunções são palavras de ligação entre termos de uma frase.

Exemplo:
  O menino segurou o brinquedo com as mãos?
  Ordem e progresso.

com: preposição
e: conjunção
?
Qual a diferença entre conjunção e preposição?

A:

A conjunção é uma palavra invariável que liga duas orações ou termos semelhantes de uma mesma oração. 
A preposição também é palavra invariável que relaciona dois termos, só que, nessa relação, um termo completa ou explica o sentido do outro. A preposição não liga orações. 
E como o Américo disse, esse "o" em "o brinquedo" é um artigo.

Exemplos:

Preposição: As coisas do Marcos foram atingidas pela mesa (do e pela são preposições).
Conjunção: Gosto de Português e de Inglês. (Nessa frase as expressões de Português e de Inglês são partes ou termos de uma mesma oração. Logo, a palavra "e" está ligando termos de uma mesma oração.

