Q:

República Checa ou Chéquia?

República Checa ou Chéquia? Oiço das duas formas, qual é a mais correta?

A:

Ambos estão corretos.
Em 2016, a República Checa aprovou em parlamento a adoção de um nome abreviado para o país - que, em português europeu*, é Chéquia (em inglês, Czechia). Desde então que ambos os nomes podem ser utilizados.
*Em português brasileiro, ambos os nomes se escrevem com T - ou seja, usa-se Tchéquia ou República Tcheca.
O uso de um ou outro termo continua a ser um tópico divisivo entre os checos (What’s in a name? Understanding the Czech Republic vs. Czechia debate)
mas existem várias motivações para a mudança (para além da praticalidade, existe a questão de a República Checa ou Chéquia continuar a ser reconhecida internacionalmente como Checoslováquia).

