Q:

O pronome indefinido "todo" concorda com o quê?

Qual frase está gramaticalmente correta?

Todo filho e primo meu são bonitos.
Todos filho e primo meu são bonitos.
Todo filho e primo meus são bonitos.
Todos filho e primo meus são bonitos.

Eu gostaria, se possível, de uma explicação com referências.

A:

Primeiramente, a maior parte da confusão vem do fato do verbo "ser" estar com sua conjugação errada:
As frases em questão ficam:
• Todo filho e primo meu é bonitos;
• *Todos filho e primo meu são/é bonito(s);
• *Todo filho e primo meus são bonitos;
• *Todos filho e primo meus são bonitos.
A primeira é a mais gramatical, sendo "todo" determinante de filho (e, apesar de não emitido foneticamente, de filho), isto é, coletiviza os termos que estão que por ele são dominados. Funciona mais ou menos como um artigo. Como todo se refere a UM coletivo, usa-se a terceira pessoa do singular. Na segunda frase, ao usar "todos" é o mesmo que dizer "*os filho e primo são..." (algo que ocorre em certos dialetos do centroeste do Brasil). Na terceira, não há plural para que "meus" concorde. E a quarta é uma soma das duas últimas.
Assim, "Todo filho e todo primo meu é bonito" (singular pois não há plural), funciona como "O filho e o primo meu é bonito" (novamente, sem plural).

