Q:

O certo é "Faz dois dias" ou "Fazem dois dias"?

Como saber quando usar o verbo "fazer" no plural ou no singular? Nas frases "Faz dois dias" e "Fazem dois dias", qual é o jeito correto de utilizar o verbo?

A:

Em duvidas.dicio.com.br:

Faz dois dias é a forma correta de escrita desta expressão. A
expressão fazem dois dias está errada.
O verbo fazer tem sua origem na palavra em latim facere [...] e é um verbo irregular, podendo ser conjugado em todos os tempos e modos verbais, bem como em todas as pessoas gramaticais.
Contudo, quando se refere a tempo decorrido ou indica fenômeno atmosférico, o verbo fazer se apresenta como verbo impessoal, sem sujeito, devendo ser conjugado apenas na 3.ª pessoa do singular. Verbos impessoais são também verbos defectivos, não apresentando conjugações completas.

Noto também que faz dois dias tem o mesmo significado que há dois dias, como também o Dicas de Português refere:

Quando se trata de tempo decorrido, usa-se a forma verbal, portanto "Há 20 dias, teve início a reforma do estádio", ou seja, "Faz 20 dias que a reforma do estádio teve início".

