Q:

Está correto o uso de “quanto” em “tudo quanto é canto”?

Já ouvi várias vezes tudo quanto é canto (= tudo que é canto = todo canto), tanto que é generalizável, tudo quanto é X. Pesquisando no Google dos pronomes relativos (quanto é pronome relativo), apenas achei que quanto (como pronome relativo) é usado com outros significados, máxime de quantidade, como em como tantas batatas quantas agüento e ela tem quanto precisa para comprar a casa.
Então pergunto: é correto o uso de quanto como que?
Se bem me lembro, há desse uso na carta do descobrimento do Brasil e em outros textos antigos, de antes do século XVIII, então, talvez seja um arcaísmo.

A:

Todas estas variantes estão correctas e têm o mesmo significado:

Há teias de aranha em tudo quanto é canto.
Há teias de aranha em tudo aquilo que é canto.
Há teias de aranha em tudo o que é canto.

É a alternativa que dás (em tudo que é canto) que me parece marginal (embora por alguma razão não tão má quanto ?tudo que sei está errado). Esta construção é contudo descrita como "particularmente corrente" no português do Brasil (errata para a pág. 82).

A:

Olha só o que diz o maior poeta da língua portuguesa (penso eu), o Fernando Pessoa:

Tudo quanto vive,
vive porque muda; muda porque
passa; e, porque passa,
morre. Tudo quanto vive
perpetuamente se torna
outra coisa, constantemente
se nega, se furta à vida.

Os sinónimos segundo este site (tudo quanto) são:

qualquer coisa, o que quer que seja, seja o que for, tudo aquilo que.

Conclusão: "tudo quanto é x" não é exatamente "tudo que é x". Se usa para dizer "qualquer coisa que é" e é mais formal. E "tudo quanto é conto" não equivale a "todo conto".
"Tudo quanto" contém uma dúvida. "Tudo que", não.
Se pode sentir no poema do Pessoa essa dúvida. Ele está dizendo que se o ser está vivo, daí vem um série de coisas. Mas ele não está dizendo que tudo vive. :)

Fernando Pessoa PESSOA, F. Livro do Desassossego, por Bernardo Soares. Vol. II. Mem Martins: Europa-América, 1986.
tudo quanto

