Q:

Qual a diferença entre despercebido e desapercebido?

Qual é a diferença entre as palavras despercebido e desapercebido?

A:

Desapercebido e despercebido partilham dois significados: (a) em que não se repara; (b) que não se apercebe do que se passa à sua volta, distraído. Desapercebido significa ainda desprovido (de provisões, dinheiro, etc.). Vem de um significado antigo de aperceber, que é segundo o Aulete digital:

3. Pôr(-se) em condições de; preparar-se para (tarefa, missão etc.) [td. : O capitão mandou aperceber os soldados.] [tdr. + para Aperceber as tropas para a luta: aperceber–se para a missão espacial.]
4. P.ext. Guarnecer(-se) do que for necessário; PROVER(-SE) [td. aperceber o navio.] [tdr. + de : Apercebeu a esquadra de armas e munições para uma longa viagem.]

Desapercebido caiu relativamente em desuso. E no sentido de desprovido é agora raro. A mais recente ocorrência que encontrei neste Corpus do Português tem mais de cem anos:

O comandante-em-chefe, sem carretas para o transporte de munições, desapercebido dos mais elementares recursos, quedava-se, sem deliberar, diante da tropa acampada (Euclides da Cunha, Sertões, 1901.)

No sentido (a), em que não se repara, despercebido é bastante mais comum que desapercebido. Eis alguns exemplos:

Foi um detalhe que passou desapercebido no grande escândalo. (Eça de Queiroz, Os Maias, 1888.)
Estava completamente fascinado por ele. Não acho que isso tenha lhe passado despercebido. (Bernardo Carvalho, Os Bêbados e os Sonâmbulos, 1996).

No sentido (b), que não se apercebe do que que está à sua volta, quer desapercebido quer despercebido são pouco usados. Alguns exemplos:

Por aí corria uma goteira no tempo da chuva e, embaixo, o assoalho podre ameaçava tragar quem se aproximasse despercebido. (Afonso Arinos, «Assombramento», in Pelo Sertão, 1898.)
[D]isfarçou a reparar nas estatuetas de alabastro e vasos de porcelana colocados no mármore vermelho dos consolos. Assim de costas para a conversadeira, mostrava-se desapercebida daquele enlevo de Aurélia, José de Alencar, Senhora

O Aulete na entrada despercebido nota que os puristas condenam o uso de desapercebido na aceção (a) acima, em que não se repara, mas que este uso é observado em autores de nomeada. Na verdade é sobretudo nesta aceção que desapercebido foi usado na literatura nos últimos duzentos e tal anos. Neste Corpus do Português no conjunto dos séculos XIX e XX, desapercebido ocorre com o significado de desprovido duas vezes; de desprevenido duas vezes; de distraído cinco vezes; e de em que não se repara 38 vezes, 34 das quais na forma passar desapercebido. Os puristas teriam de recuar ao século XVIII ou XVII para encontrar desapercebido empregue ao gosto deles.

A:

Desapercebido = Significa algo ou alguém que não está preparado, desprovido.

Exemplo: O programador está desapercebido com relação a linguagem X.

Despercebido = Algo ou alguém que não chamou a atenção, que não foi sentido, notado, visto.

Exemplo: A falta de comprometimento do funcionário não passou despercebida.

