Q:

Qual a origem da expressão "Ralar peito"?

Entendo que a expressão "ralar peito" significa "ir embora" (ao menos no Brasil), mas qual a origem disso?
Exemplo: "Meu horário de trabalho é até as 17h, depois dessa hora eu vou ralar peito".
Encontrei duas perguntas sobre isso no Yahoo Respostas (aqui e aqui), mas em nenhuma delas existem respostas muito confiáveis. A versão mais aceita parece ser de que a expressão se originou no exército, do ato dos soldados de rastejar com o peito raspando no chão.
Afinal, a expressão vem do exército ou tem outra origem completamente diferente?
Alguém saberia responder? Se possível, com alguma fonte.

A:

Nas favelas do Rio de janeiro, olheiros, para avisar companheiros da aproximação de policiais, esfregavam a palma da mão no peito, sinal que os fazia fugir. Daí, por esfregarem as mãos no peito com frequência, dizia-se "rala peito''. 

A:

Definição encontrada em https://www.dicionarioinformal.com.br/rala+peito/

"No Rio de Janeiro, Inicialmente essa expressão era usada pelos
  soldados calouros na década de 70/80 para designar o pagamento de
  canguru, polichinelo ou Flexão (exercício físico realizado estando
  inclinado, deitado para baixo, levantando o corpo com os braços e
  retornando próximo ao solo). A ordem superior era imposta ao soldado
  que era obrigado a cumprí-la o número de vezes geralmente expressiva
  para que o tal aprendesse e não esquecesse uma lição. Certamente que
  havia excessos nessa prática. Como o calouro tinha pouco preparo
  físico, acabava não suportando manter o exercício pesado para os
  braços e largava o peito no chão ralando-o várias vezes pois tinha que
  cumprir a ordem pela disciplina. Acontecia também nos exercícios mais
  intensos de rotina."

