Q:

Onde nasceu a expressão: "No São Martinho mata o porquinho e semeia o cebolinho"?

No São Martinho mata o porquinho e semeia o cebolinho.

Onde nasceu esta expressão?
Refere-se a que hemisfério?
Cebolinho vem de cebolas?

A:

Há muitos provérbios com o São Martinho (ver aqui), é de facto um santo popular e o sufixo 'inho' é dado a rimas, como neste caso a rima com cebolinho.
A razão de matar o porquinho é a festa de São Martinho ser em Novembro, e portanto no início do inverno. As razões são múltiplas: 

Nas regiões de serra e montanha, por o frio ser muito, convém matar os porcos pequenos pois podem de facto morrer de frio (para quem é de regiões mais amenas esta noção pode parecer estranha). 
O inverno é a altura do ano em que a produção agrícola se torna escassa, portanto os animais são engordados durante o verão com excedentes agrícolas para serem abatidos antes de inverno.
Antes de haver frigoríficos usavam-se salgadeiras para conservar a carne. No caso do porco faz sentido matá-lo no princípio do inverno para encher a salgadeira e preparar chouriças para o fumeiro.

Quanto ao cebolinho pode ser cultivado o ano todo, mas requer abundância de água e um sólo bem drenado. A necessidade de água sugere de facto Outono/Inverno serem alturas mais indicadas para o seu cúltivo, dependendo também da precipitação nessa zona do país, díria que a expressão será originária da região do Tejo e sul. 
Um bom artigo sobre ervas aromáticas.

