Q:

Como se chama a alça que fica no teto do veículo onde o carona se apoia?

Existe um acessório opcional de segurança em formato de alça que é preso no teto de veículos automotores, próximo às portas dos passageiros. Este acessório possui um nome um tanto quanto incomum, pelo menos no sul do Brasil. Aqui ele é conhecido como puta merda. Ao pesquisar um pouco, descobri que no resto do Brasil é conhecido também como puta que pariu. Tentei procurar por um nome mais oficial e cheguei aos termos alça de segurança, alça de teto e "pega-mão".
Em se tratando da indústria automobilística acho pouco provável que haja um nome universal, já que cada fabricante pode chamá-lo de uma maneira. Mesmo assim gostaria de saber como este acessório é chamado em PT_pt. Se existirem outros nomes no Brasil, gostaria de conhecê-los também.

A:

Em Portugal, chama-se a isso uma pega de teto.
A palavra pega vem do verbo pegar, e lê-se com um e aberto: pˈɛɡɐ.
(Se em vez do e aberto, /é/, fosse lida com e fechado, /ê/, seria um pássaro da família dos corvos - em inglês, magpie. O tal que rouba coisas brilhantes.)

A:

Em ptBR sugiro que você use o termo "alça de teto" e esqueça os outros. A maioria dos brasileiros raramente se refere àquela peça e, quando o faz, chama de "alça" ou então "aquela alça que fica junto ao teto, para segurança". As partes de um veículo automotor geralmente têm o nome comercial desconhecido do grande público e apenas os fabricantes e vendedores de peças os conhecem. Eu não chegaria em alguma loja de auto-peças para tentar comprar uma "puta merda" ou uma "puta que pariu".  Mesmo porque duvido que os fabricantes tenham batizado a alça com esses termos chulos. Isso deve ser regionalismo e do conhecimento apenas de meia dúzia de indivíduos fora do setor automobilístico. Experimente perguntar a um leigo o que significa uma "puta merda" no que se refere a auto-peças e você verá que isso não é do conhecimento de 99.99% da população. 

