Q:

Quando e como começou o Pretérito Perfeito Composto do Indicativo a implicar repetição?

Em português, o Pretérito Perfeito Composto do Indicativo tem um uso bastante diferente da maioria das outras línguas próximas; possui aquilo a que por vezes se chama um aspeto iterativo. A única exceção moderna que conheço são frases como "tenho dito" e "tenho concluído". Isto é verdade quer em Portugal, quer no Brasil, o que sugere que é um fenómeno antigo. Exemplos tirados do CETEMPúblico:

Os últimos anos não têm sido fáceis para Artur Jorge.
  Dos lançamentos que a Lusomundo tem feito do seu catálogo Goldwin, este «Jardim Profano» é seguramente um dos mais insólitos.

O significado é diferente de foram fáceis e de fez; em ambos os casos há uma ideia de repetição, ou no mínimo de continuidade/durativa na primeira frase.
Este não é de todo o caso da forma correspondente do conjuntivo:

A: Espero que tenhas compreendido.
  B: Compreendi, sim.

Adicionamente, o PPC é a forma onde é menos provável que "haver" seja usado como auxiliar. A frase:

[Q]uem não achar verdade e exactidão no que hei dito e hei de dizer, tem à mão o remédio, mostre-me a verdade[...]

É engraçada, mas dificilmente seria dita hoje em dia e a frase:

Ele há estudado muito.

Soa mais a espanhol do que a português e (talvez por isso) não vejo qualquer aspeto iterativo.
Perguntas:

Quando é se deu a transformação?
O que levou o português a seguir este caminho, quando no espanhol, pelo contrário, o fenómeno é até a forma composta tomar o lugar da simples na maioria das situações (em regiões como Madrid)?
A muito forte preferência por ter estará relacionada? Em exemplos históricos, está o uso de "haver" também associado a uma ideia iterativa?

A:

Quando se deu a transformação?
Procurando superficialmente uma publicação achei:

Mendes, Ronald Beline. "A evolução do passado composto em português."Todas as Letras-Revista de Língua e Literatura 7.2 (2009).
“A principal questão que motivou nossa análise foi: como a perífrase TP deixou de ser usada para expressar aspecto perfectivo (resultado), passando a expressar apenas imperfectivo (duração e iteração)?”
“o uso imperfectivo de TP torna-se prototípico no século XIX, em detrimento de seu uso perfectivo – algo bastante distinto do que se observa no início do século XVIII e na passagem de um século ao outro.”
“Juntamente com a pergunta sobre “como” se deu a mudança, poderíamos perguntar “por que” ela ocorreu… O exame qualitativo dos empregos de TP em séculos passados nos mostra que a diferença entre o resultativo (resultado presente de uma ação ou evento passado) e o imperfectivo (alongamento do passado para o presente) pode residir na focalização de um ou outro ponto de um esquema temporal – aspectual – visualizado pelo usuário da língua.”

Acho que é melhor atender as outras perguntas por separado, p.e. existe diferença entre o pretérito composto em espanhol e português?. Mas :P…

Em: 
Pereira, Aline Amarante. "O uso do pretérito perfecto compuesto e indefinido por estudantes brasileiros El uso del pretérito perfecto compuesto e indefinido por hablantes brasileños."
“O pretérito composto expressa uma ação repetida e uma continuação de uma ação até o momento presente. Já o pretérito compuesto expressa uma ação passada que mantém uma relação com o momento presente da enunciação, seja em ação, seja em sentido. Acredita-se que seja esse um dos pontos da dificuldade do brasileiro em compreender o pretérito compuesto, pois, embora seja similar ao pretérito composto do português, difere-se com relação ao uso e em português quase não se utiliza esse tempo verbal e outra dificuldade é pelo fato de o pretérito composto do português, em geral, ser substituído pelo tempo simples." 
"O pretérito compuesto é mais utilizado no espanhol peninsular (Espanha), do que no espanhol da América. Alguns autores destacam que a variante americana não vê diferenças entre os pretéritos indefinido e compuesto, o que os leva ao uso de ambos da mesma maneira”

É importante notar que não existe um espanhol de América só, eu tenho falado com peruanos que utilizam indistintamente o simples e o composto, em quanto eu, centroamericano, os utilizo de jeito distinto, além o jeito em que os espanhóis usam o composto também é diferente ao mesoamericano. O que posso confirmar é que existem pelo menos três variações do composto em espanhol.

