Q:

Etimologia dos chatos: o piolho-da-púbis é chato porque chateia ou porque é achatado?

A palavra latina plattus, que significa plano, deu origem ao português chato, que tem vários significados:

que é plano, tem pouca profundidade: barco de fundo chato, pé chato.
que aborrece, chateia: filme chato, aquele tipo é um chato.
e por fim, um bichinho muito amoroso, o piolho-da-púbis.

Ora, pelas imagens que vi o piolho-da-púbis parece-me ser chato no sentido (1), relativamente achatado, e imagino que o seja também no sentido (2), que chateie à brava. 
Portanto o que eu pergunto é: quando é que surgiram os vários significados?
Imagino que o (1), que é o original da palavra latina, seja o primeiro. Mas (a) depois surgiu primeiro o (2), e mais tarde ter-se-á chamado chato ao piolho por ele chatear? Ou (b) chamou-se primeiro chato ao piolho, possivelmente por causa da sua forma, e mais tarde chamou-se chato às pessoas maçadoras por elas maçarem como os piolhos-da-púbis?
Atualização. Encontrei mais alguma informação que poderá ser útil a quem queira pegar nesta questão. Vem no dicionário Houaiss sem mais pormenores que segundo Antenor Nascentes no Dicionário etimológico da língua portuguesa é a hipótese (a) que está correta. Por outro lado, não sei se será muito relevante mas partilho na mesma, o bichinho em espanhol chama-se ladilla, que não tem nada que ver com plano, mas na Argentina, Uruguai, Venezuela, México e Cuba também significa uma coisa ou pessoa aborrecida; e na Venezuela ladillar significa chatear.

A:

A gíria chato vem da alusão ao piolho chato que ataca principalmente os pelos pubianos, causando irritação.

[..] o uso do termo ‘chato,’ atribuído ao piolho, passou a também significar os humanos de comportamento igualmente irritante. 
< LIMA, RAYMUNDO DE: Sobre chatices e chatos (II) (Da etimologia e uso da palavra; o ‘habitat’ e a servidão voluntária dos chatos). Revista Espaço Acadêmio, n. 49, junho/2005. >

Em Tratado Geral dos Chatos (1993, Guilherme Figueiredo (apud Mario Americo de Moura Filho) diz:

Já quanto a etimologia e uso da palavra, não coube ao Guilherme a invenção, até porque não se trata de uma invenção, mas de um vocábulo que designa a irritação que os pediculídeos costumam provocar nos seres humanos.

  Os etimólogos dizem que a palavra chato provém do nome vulgar dado a um inseto anopluro da família dos pediculídeos (phtirius pubis ou pediculus pubis), um piolho cosmopolita que adora viver nos pelos pubianos e, eventualmente, nas sobrancelhas e axilas. E se mais pelos houvera, como diria Camões, lá estaria...

  Essa chatice passou a nomear os humanos, cujo comportamento tem a singular peculiaridade de igualmente irritar os outros humanos. 

