Q:

"Depois que perdeu o emprego meu marido está fazendo bico para nos sustentar"

Como seria essa frase interpretada em Portugal?  Teria dois significados?
Em pt-BR /fazer bico/fazer um bico/fazer uns bicos/ significa fazer alguns serviços avulsos, de qualquer natureza, para complementar a renda em momentos de crise.  Um ouvinte português entenderia a frase acima como tendo apenas esse significado?

A:

Não, cuidado!
Em Portugal, em Portugal, chamamos a isso "fazer um biscate", "fazer uns biscates", ou "fazer umas biscatadas".
"Fazer um bico" é imediata e principalmente "fazer um felácio".
Vê esta t-shirt jocosa:

A interpretação inicial dessa frase seria:

Desde que perdeu o emprego que o meu marido tem dado sexo oral para nos sustentar.

Provavelmente o ouvinte estranharia essa mensagem, dentro do contexto e do nível de formalidade da conversa, e então suspeitaria que no Brasil talvez haja um significado diferente para essa expressão...
Porque não seria esperado que alguém expusesse assim uma atitude que seria considerada desesperada e de último recurso, por ser mal vista pela sociedade.
Suponho que essa frase soasse tão estranha a um português como esta frase soaria a um brasileiro, particularmente se dita por um homem:

Tenho frio, vou vestir uma camisola.

