Q:

Qual a diferença entre negro ou preto aplicado a uma pessoa?

Qual a diferença entre negro ou preto aplicado a uma pessoa ?

A:

Em poucas palavras
É complicado.
Por conta do racismo, esta pergunta toca em um tema polêmico, carregado politicamente e em fluxo — de forma que não existe uma maneira amplamente aceita de se utilizar essas palavras quando aplicadas a pessoas. Eu sugeriria:

evitar esses termos (assim como "mestiço", "mulato", "caboclo", etc.), excetuando-se para autodeterminação;
para descrever pessoas, afirmações factuais como "de pele escura" são preferíveis;
em conteúdo dissertativo, explicitar as definições usadas para os termos.

Explicando
O termo "negro", por exemplo, pode indicar cor de pele, mas também etnia, e é (potencialmente) mais ofensivo que "preto", ou menos, ou tanto quanto:

Indivíduo de pele não-branca (pode ser considerado ofensivo). [dicio]
Indivíduo de pele escura; PRETO [aulete]
Indivíduo de etnia negra. [Michaelis]

E similarmente para "preto":

Pejorativo. Indivíduo de pele escura. [aulete]
Algo ou alguém cuja cor da pele é negra. [dicio]
Indivíduo da raça negra.  [Michaelis]

Quando se autoidentificam, a maioria das pessoas no Brasil se coloca em mais de uma categoria, refletindo as diferentes acepções e percepções individuais dos termos:

Fonte: Características étnico-raciais da população: classificações e identidades, IBGE, 2013, ISBN 9788524042447, pg. 35.
Aqui, "negro" aparece com maior frequência que "preto", o que pode indicar um fato demográfico, ou preferência pelo termo, ou ainda adoção da acepção "etnia", etc.
Outro resultado do Censo, que enfatiza a sutileza e complexidade do tema cor, é a comparação da autodeclaração aberta (sem lista de alternativas) com a fechada:

Fonte: Características étnico-raciais da população: classificações e identidades, IBGE, 2013, ISBN 9788524042447, pg 66.
A tabela evidencia a grande sobreposição que existe entre os termos, e também sugere uma considerável fluidez na sua aplicação. Nota-se, por exemplo, que dentre as pessoas que espontaneamente se declararam negras, metade assinala a alternativa "preto" quando oferecida (e que 1/4 se declara indígena e 1/8, branco); enquanto dentre aqueles que espontaneamente se declaram pretos, frações semelhantes (~80%) escolhem a alternativa "preto" e/ou "negro" (e 14%, "branco").
Em vista disso, o que significa uma pessoa ser "negra", ou "preta"? Não há resposta simples.
Tangencialmente relacionado, já há uma pergunta sobre a etimologia destes termos.

