Q:

"senão antes" ou "se não antes"?

O caso geral "senão" vs. "se não" já foi abordado aqui: Quando se deve usar "senão" e "se não"?, e, dentre outras fontes, o FLiP tem um bom texto sobre o assunto. Mas me parece que ainda há espaço para discussão sobre o caso específico:

O movimento tem seu início já em 1987, senão antes.

versus

O movimento tem seu início já em 1987, se não antes.

Eu diria que com "senão" é certamente correto, afinal ele é substituível por "quando não", e ele também me parece preferível ao "se não"; por outro lado, este último também parece estar correto, desde que se tenha algo implícito, por exemplo:

se não [tiver sido] antes

ou

se não [tiver se iniciado em 1987, então foi] antes

Buscas no Google não ajudam muito: "senão antes" é menos frequente na busca geral, mas aparece em um maior número de livros (links: "senão antes", "se não antes"), embora seja necessário cuidado na contagem, pois em vários casos as expressões pertencem a construções diferentes da de que tratamos aqui.
Enfim, pergunto: essa é uma questão subjetiva, quase de gosto pessoal, ou há argumentos formais a favor de uma das duas opções?

A:

A correta é a com se não:

O movimento tem seu início já em 1987, se não antes.

O assunto está talvez mais bem explicado aqui no Ciberdúvidas do que no FLiP:

Senão
  1.2. Como elemento de ligação, pode ter os seguintes significados:
  a. de outro modo, de contrário, de outra forma, quando não (na sequência de uma ordem, pedido, conselho, ameaça ou expressão de intenção¹): “Fala mais alto, senão não te oiço.” 
Se não
  2.1. Quando o “se” é uma conjunção condicional que introduz uma oração na negativa, o verbo pode vir expresso ou estar subentendido:
  2.1.2. Com o verbo subentendido: “Estavam lá dezenas de jovens, se não centenas.” Subentende-se aqui a mesma forma verbal da primeira oração (“estavam”).  
Uma regra simples para se verificar esta situação (2.1.2.): neste caso é possível introduzir a expressão “é que” entre o “se” e o “não”: “Estavam lá dezenas de jovens, se é que não estavam centenas!” 

Aplicando o teste:

O movimento tem seu início já em 1987, se é que não [o teve] antes.

Tem-se o mesmo resultado com o teste da outra pergunta, inserindo porventura. Mas nem é preciso ir por aí. Há frases ambíguas, mas esta não é o caso porque senão tem de introduzir a consequência de negar a frase anterior. Um exemplo com senão poderia ser:

O movimento decide ter seu início já em 1987, senão poderia tornar-se tarde demais.

¹ Encontram-se muitos exemplos em que não se vislumbra «ordem, pedido, conselho, ameaça ou expressão de intenção».

