Q:

Como traduzir "Beyond desolation"?

Beyond Desolation é a última trilha original de The Last Of Us Part II e diz muito sobre o estado que se encontra uma das protagonistas ao final do jogo. Frequentemente fico pensando em como poderia ser traduzido da melhor forma possível para o português, considerando que beyond parece significar tanto física quanto simbolicamente, e desolation tanto sobre o lugar em que se encontra como o emocional da personagem. O sentido é algo como "Mais que Desolação", mas o mais próximo seria "Além de Desolação"...

A:

Eu até consigo entender o além de desolação nesse sentido, mas não me satisfaz completamente, porque me sugere também ’desolação e algo mais’. Além de é muito usado neste sentido, ’juntamente com, não só’:

Além de desolação, havia também o remorso
Além de estúpido, é também invejoso

Uma alternativa é para lá de desolação, que não tem esta última interpretação. A seguir a “ele é para lá de estúpido”, não esperaríamos “é também invejoso”. Esperaríamos algo como:

Ele é para lá de estúpido; é completamente imbecil

É esta noção que se pretende no beyond desolation. Noutros contextos, além de serve perfeitamente: “aquilo foi além da estupidez; chegou à imbecilidade pura”. Aqui creio que é o verbo ir que dá a noção desejada a além de.
Estou um bocado indeciso em relação a mais que desolação. Parece-me menos ambíguo que além de desolação, mas mesmo assim gosto mais de para lá de. Podes ainda ir para uma metáfora diferente, afastando-te da tradução literal: nas profundezas da desolação ou nos abismos da desolação.

