Q:

Qual é a diferença entre «símbolo» e «emblema»?

Estava a falar sobre futebol e disse:

...já para não falar do símbolo do Benfica1, que monocromático fica
  feio.

E alguém me veio corrigir:

Símbolo não, emblema. Os símbolos são Coluna, Eusébio, Bento,
  Chalana,...

Pelo que pesquisei parece que são sinónimos, mas na priberam não faz nenhuma referência a isso. 
Será um regionalismo? São sinónimos ou são diferentes?

1 - Imagem do Simbolo/Emblema do SLBenfica

A:

"Símbolo" é um termo mais amplo - por exemplo, não apenas o emblema, mas também seu uniforme é um símbolo do clube.
"Emblema" é o símbolo oficial do time, sua insígnia, divisa, marca, distintivo, mas apenas um dos símbolos do clube, como fica claro em sua página:

O Emblema do Benfica é, sem dúvida alguma, a sua imagem de marca. Tal como a maior parte das tradições e símbolos do Clube, o emblema foi elaborado entre 13 de dezembro de 1903, quando surgiu a ideia de criar o Clube e a data da sua fundação, a 28 de fevereiro de 1904. 

Nesse sentido, "símbolo" não é incorreto, mas "emblema" de fato pode ser preferível por ser mais específico.

