Q:

É aceitável continuar uma frase usando uma citação em outra língua?

Por exemplo:

Estudaremos sobre colisões no contexto de funções homomórficas porque
  o problema da convolução de polinômios "provides an estimate of the
  difficulty of finding collision for an arbitrary homomorphic function"
  (Author, 1980).

Alguma sugestão sobre como fazer essa citação de forma fluída no texto?

A:

Uma das coisas mais importantes em uma redação é o diálogo com o leitor. Se o seu leitor não souber inglês, não será possível estabelecer uma boa conexão. O ideal é traduzir. E segundo a normal técnica NBR 10520, é necessário acrescentar "tradução nossa".

Estudaremos sobre colisões no contexto de funções homomórficas porque o problema da convolução de polinômios "fornece uma estimativa da dificuldade de encontrar colisão para uma função homomórfica arbitrária" (Author, 1980, tradução nossa).

