Q:

"Cada empresa tem o valor que merece ser negociado" - isto está correto?

Estou lendo um livro e achei a frase:

Cada empresa tem o valor que merece ser negociado.

Eu escreveria:

Cada empresa tem o valor que merece ser negociada.

em concordância com "cada empresa".
Fiz uma pesquisa rápida no Google, e não achei nada. Apesar de adorar português, sempre erro algo, aqui, ali!
Estaria o livro correto?
==
Completo

Fonte: https://www.amazon.com.br/Valuation-Precificar-A%C3%A7%C3%B5es-Alexandre-P%C3%B3voa/dp/8535253750

A:

A frase está gramaticalmente correta. Se faz sentido no contexto, é que eu não posso dizer, porque não tenho o contexto. Uma maneira intuitiva de desmontar a frase é assim:

Cada empresa tem o valor.
Qual valor?
O valor que merece ser negociado.

O constituinte que merece ser negociado é uma oração subordinada adjetiva restritiva que modifica o nome valor, e o valor que merece ser negociado é o complemento direto de tem.
A alternativa que tu propões ― “cada empresa tem o valor que merece ser negociada” ― é que é muito estranha; por duas razões. Nesse caso, a empresa é que merece ser negociada, mas a ordem dos termos é estranhíssima, porque a oração subordinada (a negrito) fica separada do nome que modifica; o normal seria:

Cada empresa que merece ser negociada tem o valor

Depois, a empresa tem o valor? Qual valor? Na frase original, nós sabemos que é o valor que merece ser negociado.
Há casos em que a tua questão realmente se põe. Por exemplo, as duas frases seguintes estão corretas:

(a) Comprei um banco de madeira muito rara.
(b) Comprei um banco de madeira muito raro.

Em (a), a madeira é que é rara (à parte disso, o banco pode nem ter interesse; podemos querer desmontá-lo e aproveitar a madeira para outra coisa); em (b) o banco, que até pode ser de madeira barata, é que é raro. Repara que, ao contrário da tua alternativa, muito raro/a fica em qualquer dos casos junto ao nome que modifica, só madeira em (a), banco de madeira em (b).

