Q:

Em ligações (links HTTP), deve-se usar o pronome "neste" ou "nesse"?

A realização de ligações entre um documento a outro recurso é muito comum nos dias de hoje, principalmente na internet. Nesse sentido, ao utilizar um link, é correto usar neste ou nesse?
Por exemplo:

Confira nesse documento algumas informações adicionais.
Confira neste documento algumas informações adicionais.

Qual dos dois está gramaticalmente correto, e por quê?

A:

De acordo com a gramática mais tradicional, e especialmente no português europeu, como o Valdeir Psr indicou em comentário (e como respondido na segunda pergunta deste site (!)), o correto é este, por fazer referência a um termo que ainda está por vir no texto. Veja, e.g., essa questão no Ciberdúvidas e esta página.
Já no português brasileiro, a preferência é pelo esse, que nos parece mais natural - como colocado nessa outra questão do Ciberdúvidas:

Quando o pronome ocorre isolado, o mais frequente, e o aconselhado em Portugal, é recorrer a este. Acontece que no Brasil parece haver uma clara preferência pelo pronome esse em detrimento de este, no mesmo contexto.

e nesta dissertação (Hélcius Batista Pereira, USP 2005):

os  brasileiros  só  fazem  uso  significativo  de  "este"  nos  gêneros   marcados   por   uma   maior   pressão   da   norma   gramatical   dos   manuais.   Os   portugueses,  no  entanto,  mantêm  o  sistema  ternário,  ainda  ancorado  na  questão  espacial  /  no campo de interlocução,  tanto na fala como na escrita.
Nos  tipos  de  textos  em  que  a  norma  dos  manuais  se  impõe,
os  dois  sistemas  encontram  espaço  para  optar  livremente  cada
qual  por  uma  forma:  o  português  opta  por  "este", enquanto o
brasileiro, por "esse".
A  presente  pesquisa  contestou  a  interpretação  de  Marine  (2004)
que  via  na  oralidade  brasileira  um  caso  de  especialização  de
formas  em  função  do  tipo  de  referência.  Os nossos dados
mostraram que na fala do brasileiro a forma "este" é apenas residual e
está em vias de substituição por "esse".

