Q:

Como se formam os superlativos absolutos, sintético e analítico, de magra?

Tenho o adjetivo magro.
O que seria coloca-lo em grau superlativo absoluto sintético e analítico? 
Em que casos eu elevaria o grau de um adjetivo?

A:

Para o adjetivo magra, a forma no grau superlativo absoluto analítico é muito magra e no grau superlativo absoluto sintético é magríssima. Graus diferentes do normal são usados para dar ênfase ao fato de que o sujeito é, neste caso mais magro que a média, por uma grande margem. 

