Q:

Qual o correto: Scrollar ou Escrolar

Qual a palavra correta, "scrollar" ou "escrollar"?
Scroll no sentido de descer uma página no navegador.
Procurando no google, achei utilizações para as duas, e nenhuma ele mostrou como errada.

A:

Achei poucas referências para ambas as opções. Encontrei scroll no Dicionário infopédia da Língua Portuguesa com Acordo Ortográfico (link) e citado abaixo, mas não o verbo scrollar or escrollar.

barra horizontal ou vertical localizada na parte lateral ou inferior
do ecrã, que permite o deslocamento com o rato na área ativa; barra de
deslocamento

Nesse caso consideraria uma gíria ainda e sem ser mapeada por dicionários.
Dessa forma, acredito que a melhor palavra a ser utilizada seria rolar, conforme traduções listadas pelo Linguee (link):

percorrer (algo) v
I scrolled the website until the end.
Eu percorri o site até o fim.

A:

Em Portugal, o uso corrente é dizer «fazer scroll».
Apesar de esse ser o uso mais idiomático, no CiberDúvidas indicam (e muito bem!) que:

A tradução correcta de «scroll down» seria, tal como usa na pergunta, «rolar para baixo», ou, até, «deslocar para baixo». 

Consolidando isso com documentação técnica:

O glossário desenvolvido pela Comissão Técnica Portuguesa de Normalização de Terminologia Informática (CT 113) apresenta as opções «rolamento» e «deslizamento» para "scrolling".

