Q:

Apêndice x Anexo

Qual é a diferença entre "apêndice" e "anexo"?

A:

Ambos se referem a adições que se fazem a um documento principal.
No entanto, apêndice é um documento que, apesar de não estar no documento principal, tem dados e referências ao mesmo.
Um anexo, por sua vez, é considerado qualquer documento separado do documento principal, mas que oferece informações adicionais sobre o tema tratado.
Exemplos:
Em trabalhos académicos, muitas vezes são recolhidas grandes quantidades de dados. Estes dados são usados para gerar gráficos. No entanto dado o volume dos mesmos, o autor pode decidir omiti-los do documento principal. O autor pode no entanto colocar os dados originais como apêndice e fazer uma menção para o leitor os consultar. 
Ainda nos trabalhos académicos, por vezes é necessário acrescentar as fichas técnicas dos equipamentos usados. Essa fichas são colocados como anexo do documento principal dado que não são directamente relacionados com o documento mas oferecem mais informação/contexto sobre o tema.

A:

Apêndice
Um apêndice pode ser:

apêndice (livro), conjunto de informações suplementares normalmente no fim de um livro ou outra publicação
apêndice (biologia), extensão do corpo de um animal
o apêndice vermiforme do intestino humano e de outros mamíferos
apêndice articulado, as estruturas pares do corpo dos artrópodes
apêndice xifóide, extremidade do osso esterno

Fonte: https://pt.wikipedia.org/wiki/Apêndice
Anexo
A palavra anexo ou apenso se referencia é que vai ligado ou acompanhado de outro "documento" (ou cartas, ou relatórios e trabalhos de casa) geralmente, tanto documentos físico quanto virtuais, como é o caso do e-mail.
Geralmente são outros documentos ou fotos.
A diferença de apêndice (livro) e Anexo
Acredito que a sua duvida se refira ao primeiro item citado (apêndice (livro)), conforme este link

Anexo - Documento ou texto não elaborado pelo autor
Apêndice - Documento ou texto elaborado pelo autor

