Q:

Significado de máximas em Memórias Póstumas de Brás Cubas

Não consegui entender o significado de alguns provérbios/máximas/ditados populares presentes no livro.
Memórias Póstumas de Brás Cubas:
Capítulo CXIX (Parêntesis) 
"Matamos o tempo; o tempo nos enterra."
"Não te irrites se te pagarem mal um benefício: antes cair das nuvens, que de um terceiro andar."

A:

"Matamos o tempo; o tempo nos enterra."

Matar o tempo significa  entreter-se ou realizar alguma atividade, geralmente não-produtiva, enquanto as horas não passam. Por exemplo, fazer palavras cruzadas enquanto esperamos uma chamada para embarque.   "O voo vai atrasar três horas. Preciso arrumar alguma coisa para matar o tempo."  
Já "o tempo nos enterra" significa que mais cedo ou mais tarde, o tempo se encarregará de que sejamos enterrados. 
O ditado todo então significa "Podemos matar o tempo no sentido literário, mas o tempo nos mata no sentido literal."

"Não te irrites se te pagarem mal um benefício: antes cair das nuvens, que de um terceiro andar."

"ficar (com a cabeça) nas nuvens" significa sonhar, fantasiar, ficar deslumbrado, estar fora da realidade; longe dos fatos reais Cair das nunvens, obviamente, significa "por os pés de volta no chão", "enfrentar a realidade", **sofrer uma decepção, desapontamento ou desilusão

O ditado então significa "é melhor descobrir que foi enganado, do que ser ferido fisicamente ou morrer."

