Q:

Ponto final dentro de parênteses

Em alguns textos, já vi ponto final dentro de parênteses, mais especificamente antes do fechamento deles. Por exemplo:

Estou falando daquele ponto de vista (embora não pareça bom aos olhos dos outros.)

A vida toda usei com o ponto final fora:

Estou falando daquele ponto de vista (embora não pareça bom aos olhos dos outros). 

Qual é o mais correto?

A:

No teu exemplo o ponto final tem de ficar de fora. Das duas uma: ou os parênteses ficam dentro da frase, ou a frase fica dentro dos parênteses. Parênteses dentro da frase é o mais comum:

Estou falando daquele ponto de vista (embora não pareça bom aos olhos dos outros).

Neste caso os parênteses encerram um à parte (tecnicamente, um parêntese) dentro da frase. Logo, ou os parênteses estão bem no meio da frase (como estes parênteses) ou estão encostados ao fim, mas fechando antes do ponto final (como estes). 
A outra possibilidade é o à parte ser uma frase completa, que começa e acaba, com o seu ponto final, dentro dos parênteses:

Vamos hoje falar de verbos transitivos. (Os verbos intransitivos serão tratados noutra ocasião.) Os verbos transitivos podem ser diretos ou indiretos. 

O que não pode acontecer é uma frase começar fora dos parênteses e acabar dentro deles (poder, pode mas está errado.) 

