Q:

Qual o erro na frase "Manutenção em equipamentos pesado."?

Eu me deparei com essa frase: "Manutenção em equipamentos pesado." Perguntei-me se esta coreto ou errado. Coloquei em alguns corretores ortográficos como languagetool e  flip.pt
e não mostra como erro. Essa frase está correta?

A:

Não consigo ver uma maneira natural dessa frase estar correta pela gramática prescritiva/formal.
Se a manutenção é em equipamentos que não são leves, então a concordância nominal de número não é opcional e se teria "equipamentos pesados", com "s". Se existe algo como "manutenção pesada", então deve ser com "a", em concordância de gênero.
Possibilidades rebuscadas de não estar incorreto incluem algo como um "do tipo" implícito: "Manutenção em equipamentos [do tipo] pesado", mas um erro parece bem mais provável.

