Q:

Uso correto do termo "Nivelamento"

Observe a frase : 

"Vamos fazer outra aula para fazer o nivelamento dos seus
  conhecimentos"

Esta palavra nesse contexto está sendo utilizada de forma correta ? 

A:

Segundo o dicionário Michaelis:

nivelamento
ni.ve.la.men.to
sm (nivelar+mento2) 1 Ação ou efeito de nivelar. 2 Ação ou efeito de igualar >as fortunas ou as condições sociais. 3 Traçado das curvas de nível de uma >região, a diversas altitudes.

Conforme pode ser observado, a ação de nivelar tem como objetivo igualar, deixar no mesmo nível.
Uma vez que o conhecimento pode ser tido como o quanto você conhece de um determinado assunto ou tema, ou seja, é quantificável, pode sim ser utilizada a expressão "nivelamento de conhecimento".
Afinal, essa expressão indica apenas a necessidade ou intenção de deixar o conhecimento de um determinado grupo "no mesmo nível".
Nota: Conforme apontado nos comentários, a pergunta não está muito clara com relação ao seu contexto. Essa resposta leva em consideração a palavra "nivelar" conforme a definição apresentada acima e não no sentido de "medir o nível". Nesse segundo caso, não sei se a sentença apresentada pelo OP pode ser considerada correta sem uma pesquisa mais ampla.

