Q:

De onde vem a expressão "que massa"?

No Brasil, em conversas com pessoas mais jovens e/ou nos chats na internet, podemos perceber o uso da expressão “que massa!” ou de suas variações com sentido de ’bom, legal, chique, bonito, elegante’, etc.
Exemplos:

I) Cara gostei disso, que massa!
  II) Achei massa sua atitude.
  III) Sua camisa é massa.

De onde vem a expressão “que massa”? Em Portugal também é utilizada?

A:

A imensa maioria de nossas gírias tem sua origem em determinadas "tribos" e daí, dependendo de vários fatores como por exemplo a televisão, vão ter um maior ou menor grau de penetração na sociedade como um todo. Pesquisei a palavra "massa" e a expressão "muito massa" na web e encontra-se definições com muita facilidade:

bom, legal, agradável, divertido - "aprender línguas é muito massa!"
interessante, muito legal - sinônimos:  da hora, irado, maneiro, show, sinistro.
legal, coisa muito legal ou divertida tambem pode ser usado como "muito massa" que tem o mesmo significado.
gíria que significa algo muito legal - "nossa que carro massa!!!" 

Quanto a origem, nada encontrei.  Mas posso dizer que ouvi pela primeira vez em São Paulo, há uns 10 anos. Minha sobrinha paulista usa "muito massa" bem mais frequentemente que meus filhos cariocas e, nas minhas andanças por ultramar, nunca ouvi.  Mas os nossos Tugas do PL podem responder esse item melhor do que eu. 

A:

No ano de 1980, o cantor baiano Raimundo Sodré lançou o álbum “a massa”, título também da música de trabalho (“Massa”, YouTube). Essa música alcançou grande popularidade no festival da canção, veiculado pela rede Globo, ficando em terceiro lugar. Nessa época, já se podia ouvir pelas ruas de Salvador algo como, “isso é a massa da mandioca”, como forma de elogio. Logo diminuiu-se para, “isso é massa”, e assim permaneceu. Então logo se espalhou pelo resto do Brasil.

A:

Sou de Recife e na minha adolescência,  nos anos 1980? já se usava muito o termo massa...
Era comum se dizer coisas do tipo, “o Show do Barão (Vermelho) foi massa”, “a praia tava massa”, etc.
Vejo hoje que se espalhou pelo Brasil.

