Q:

vestido cor-de-rosa e casaco cinza

Tem diferença entre vestido cor-de-rosa e vestido rosa?
No texto há:

Comprei um vestido cor-de-rosa e um casaco cinza.

Não entendo o porquê as cores estão sendo usados desse jeito.

A:

Há diferença nenhuma. Tanto faz utilizar:

Comprei um vestido de cor-de-rosa; ou
Comprei um vestido cor-de-rosa; ou
Comprei um vestido rosa.

O termo (de) cor de está implícito em vestido rosa e casaco cinza.
O que ocorre no exemplo é a aplicação de uma figura de sintaxe chamada de elipse, que — para a gramática — é quando um termo, mesmo oculto, fica subentendido facilmente por ter sido mencionado ou sugerido sugerido anteriormente, ou ainda por ser depreendido pela situação ou contexto.
De acordo com Bechara, em "Moderna Gramatica Portuguesa", a elipse que ocorre com mais frequência é:

    a da preposição em algumas circunstâncias adverbiais compreendida pelo contexto
    
Domingo irás à festa
O tecido custava dez reais o metro.
Deus não dá para ócios ou desperdícios

    a da preposição (ou conjunção integrante) antes do conectivo que introduz as orações de complemento relativo e completivas nominais
    
Preciso (de) que venhas aqui.
Quis defendê-la, mas Capitu não me deixou, continuou a chamar-lhe beata e carola, em voz tão alta que tive medo fosse ouvida dos pais.

    a da preposição de em construções do tipo vestido cor-de-rosa por vestido de cor de rosa; pode-se também omitir toda a expressão de cor de: vestido rosa.
  

Adendo: Apesar de o termo cor-de-rosa possuir hífen, os restantes das cores são escritas sem: cor de café, cor de limão etc.

Atualização:
De acordo com a Academia Brasileira de Letra:

Pergunta : Olá a todos, Recentemente estava lendo um texto e eis que encontro a seguinte oração: "Comprei um vestido de cor-de-rosa". Ao ler esse trecho, surgiram-me algumas dúvidas. 1) A oração está de acordo com a gramática? 2) Há diferenças entre "vestido de cor-de-rosa", "vestido cor-de-rosa" e "vestido rosa"? Grato.
Resposta : Prezado Valdeir, são formas de expressar. O mais convencional é vestido rosa, mas não há erros nas outras formas.

Fonte

