Q:

Qual a origem de "gato" para expressar atração física?

"Gato" pode ser o siamês, o persa ou o bobtail. Vi também que pode se referir a instalações clandestinas.
Mas existe também o uso dessa maneira:

Aquela menina é uma gata!

Quando existe atração ou admiração física por alguém o termo "gato" é utilizado.
Qual a origem da expressão "gato" para se referir a pessoas atraentes?

A:

Primeiramente, parece ser uma gíria tipicamente Brasileira:

O uso de gato e gata no sentido que refere é conhecido e tem difusão,
  mas ainda é considerado como típico do português do Brasil. Não temos
  fontes que esclareçam como surgiu essa aceção da palavra, mas supomos
  que tenha sido por metáfora, equiparando a sedução de uma pessoa ao
  comportamento voluptuoso e muitas vezes selvagem dos felinos.

Fonte: Ciberdúvidas
E tem seu uso popularizado nos anos 60:

ANOS 60 aldeia global (nosso mundo), bacana (bom, bonito), boa pinta
  (de boa aparência), boazuda (mulher bonita), bolinha (estimulante),
  cafona (feio), calhambeque (carro velho), cara (indivíduo), carango
  (carro), certinha (mulher bonita), chapa (amigo), dar tábua
  (recusar-se a dançar), duca (ótimo), é fogo! (é difícil), é uma brasa,
  mora! (é espevitada, danada esticada (passar por vários restaurantes e
  bares noturnos),fossa (depressão, crise existencial),gamar (namorar),
  gata (mulher bonita), grana (dinheiro), jovem guarda (movimento
  artístico musical), legal! (ótimo!),mancar (desrespeitar compromisso),
  minissaia (saia curta), paca (muito), pão (homem bonito), papo firme
  (conversa séria), papo furado (conversa boba), pé de chinelo (pessoa
  sem expressão), pelego (líder sindical governista), pode vir quente
  que estou fervendo (excitada), pra frente (moderno), quadrado
  (conservador), sifo (deu-se mal), sifu (deu-se mal), tremendão (rapaz
  bonito), uma brasa, mora (bom, ótimo!), ziriguidum (samba no pé,
  molejo de mulata).

Fonte: Gírias: na boca de jovens e adultos
E segundo o livro De onde vem as palavras: origens e curiosidades da língua portuguesa de Deonísio da Silva, o uso é devido a união da bela e da fera domesticada.

