Q:

"Ela casou em 1998" ou "Ela se casou em 1998"?

De acordo com o Priberam, o verbo casar pode ser usado como verbo transitivo, verbo intransitivo, ou verbo pronominal.

Eles casaram em 1998. (verbo intransitivo)
Vou cobrir a aposta e casar mais dois mil reais. (verbo transitivo direto)
Você não soube que ela casou com Pedro?  (verbo transitivo indireto)
Eles se casaram na Notre Dame. (verbo pronominal)

Os exemplos acima são de minha autoria, portanto, corrijam-me se eu estiver errado.
Minha pergunta: eu sempre ouvi, no pt-BR falado, duas formas para a mesma ação, como: 

Ela casou há cerca de um ano.  
Ela se casou há cerca de um ano.
Eles casaram só no civil.
Eles se casaram só no civil.
Ela casou com ele por dinheiro.
Ela se casou com ele por dinheiro.  

Estariam as duas formas corretas?

A:

No sentido de unir-se em casamento, pode de facto usar-se tanto a forma intransitiva como pronominal:

Quando casara estava eu na Europa (M. Assis)
  Do filho que casar-se não queria. (Camões).

No sentido de unir por casamento, promover o casamento de, é verbo transitivo:

Chamou-o a rainha, deu-lhe um dote e ordenou ao capelão que os casasse.  (Camilo)
  Rapariga, eu à força não te caso. Vais ver o homem. Se gostares, bem; se não gostares, nada perdido. (Camilo)

Para cada uma destas variantes também podemos acrescentar um complemento oblíquo com com, ou por vezes ao:

Pediu ao vigário de Santa Marinha que o casasse com Josefa. (Camilo)
Casou em 1859 com esta Natividade, que ia então nos vinte anos. (M. Assis)
  Um moço estouvado… pretendia, há três meses, casar-se com a filha dele. (M. Barreto)

A fonte e os exemplo são do Dicionário de Verbos e Regimes de Francisco Fernandes (45.ª ed.)

