Q:

"Do the names of the indigenous peoples of South America have a plural form?"

More years ago than I care to count I was a student in high school. At that time I learned that the names of indigenous peoples have no plural form, and we must say "o Pataxó" and "os Pataxó". A Google search, however, has produced a considerable number of hits for "Os Guaranis". Not more than for "Os Guarani", it's true, but not a derisory figure either: approximately 80,000 hits for "Os Guarani" versus 45,000 for "Os Guaranis".
My question is: what's the correct plural form for the name of the indigenous peoples of South America such as "Tupi", "Guarani", "Pataxó", "Caeté", etc.

A:

O plural de um nome é uma convenção. E o facto objetivo é que estão em uso dois plurais para os nomes dos povos indígenas do Brasil: um plural regular (o guarani versus os guaranis) e um plural irregular sem s que coincide com o singular, ou seja nome de dois números (o/os guarani). A tabela abaixo mostra que nuns casos predomina o plural regular; noutros o irregular (mostro a contagem inicial do Google, seguida da contagem na ‘ultima’ página, mais baixa, que exclui “resultados similares”).
Resultados do Google

Google geral             Guarani        Pataxó       Caeté         Tupi       Ianomâmi
Os + plural sem s      81.900/240    16.300/214    1.010/115    15.100/271    1.710/222
Os + plural regular    46.400/332    10.700/294    4.430/271    42.400/271    8.220/283

Google Books             Guarani        Pataxó       Caeté         Tupi       Ianomâmi
Os + plural sem s       2.830/82         33/33       18/18       1.640/66       12/12
Os + plural regular     3.020/74         35/35       43/43       2.870/65       38/38

Os dicionários que consultei—Houaiss (Lisboa, 2003), dicionário da Academia das Ciências de Lisboa (Lisboa, 2001), Aulete, Michaelis, Priberam e Infopédia—registam para todos os nomes que vi apenas os plurais regulares. Também é só plurais regulares que encontro na Academia Brasileira de Letras, Portal da Língua Portuguesa e Vocabulário Ortográfico Comum da CPLP (neste último é preciso clicar em “flexões” para ver os plurais).
O plural regular não carece de qualquer justificação: limita-se a seguir a tradição da nossa língua. Como escreve a Folha de São Paulo no seu Manual de Redação (entrada indígena/índio):

Na Folha, nomes de nações, povos e tribos indígenas do Brasil são flexionados como os de qualquer etnia, povo ou nação: os tupis, os ianomâmis, os bantos, os apaches, os franceses, os mexicanos, os lapões.

Ao que consegui apurar, o plural sem s vem da Convenção para a Grafia dos Nomes Tribais de 1953 da Associação Brasileira de Antropologia (texto completo acessível mediante registo; resumo). O objetivo da Convenção era usar em trabalhos científicos nomes tão fiéis quanto possível ao original na língua indígena. Daí o uso de normas gráficas diferentes da grafia oficial portuguesa de modo a representar sem ambiguidade uma boa aproximação à pronúncia indígena (usando por exemplo o y para representar a semiconsoante que nós grafamos com i em hiato), e usar o mesmo nome para o singular e plural porque o nome na língua original poderia não ter plural ou não formar plural com s. 
Mas agora há aqui duas coisas importantes. A Associação Brasileira de Antropologia pretendia apenas facilitar a comunicação no trabalho científico; nunca sugeriu que as suas normas fossem adotadas na grafia oficial. E mesmo para o trabalho científico, o artigo 21 prevê a grafia e flexões portuguesas para nomes de origem portuguesa ou “morficamente aportuguesados” (texto completo). Isto valeria, por exemplo, para guarani e tupi, que são formas aportuguesadas incorporadas na língua há séculos.
Esta posição parece-me absolutamente razoável. Não compete a um associação profissional propor para uso geral uma grafia e gramática alternativas. Mas obviamente o plural sem s saltou para usos não científicos, e independentemente de a grafia ter ou não sido adaptada às normas do português. 
De algumas coisas que encontrei, como este Povos Indígenas e Tolerância: Construindo Práticas de Respeito e Solidariedade editado por Luís Grupioni e outros (2001, p. 65-8), fiquei com a sensação que a adoção destas normas alternativas na linguagem corrente é ou foi em parte alimentada por um ativismo político que procura através da grafia e gramática alternativas afirmar os direitos e identidade dos povos indígenas. Isto é mais óbvio na insistência na maiúscula inicial para os gentílicos indígenas: Guarani, Pataxó, contra a norma da grafia oficial, guarani, brasileiro, português, chinês. Mas também em geral no querer ter normas próprias que reflitam a língua original, ainda que mediada pelas convenções dos antropólogos.
Naturalmente cada um escreverá como achar melhor. Mas para mim escrever os guarani ou os ianomâmi para maior aproximação à lingua original não faz sentido. A língua original é a língua original, e a língua portuguesa é a língua portuguesa. Em inglês o plural é the English, mas nós escrevemos os ingleses, não os inglês ou os English. Do mesmo modo é os italianos e não os italiani; e os espanhóis e não os españoles.
E quem quiser uma posição mais contundente contra grafias e gramáticas alternativas pode ler a Dica 158 do Professor Paulo Hernandes.

