Q:

Múltiplos adjetivos

Em Português, os adjetivos objetivos são colocado depois os substantivos, como:

o autocarro vermelho

Mas qual é o caso para múltiplos adjetivos? Por exemplo, em inglês nós escrevemos:

the old, red car

ou

the old, red, rusty car

Qual é a frase correta em português? Será que todos os adjetivos vêm depois do substantivo?

A:

Os adjetivos podem ser colocadas antes ou depois do substantivo.  
Pegando no exemplo the old, red, rusty car todas estas formas são corretas:  

o velho e enferrujado carro vermelho.
o velho carro vermelho e enferrujado.
o carro vermelho, velho e enferrujado. 

No entanto há formas que, ou não se aplicam, soam mal, ou poderão ter significado distinto:  

o vermelho carro, velho e enferrujado. 

Isso tem a ver com o facto de alguns adjetivos adquirirem significado subjetivo ou figurado, quando colocados antes do substantivo:  

uma boa mulher(de carácter) / uma mulher boa(fisicamente)
um grande homem (grandeza figurada) / um homem grande (grandeza material) 

A:

Em Português, os adjetivos objectivos são colocado depois os
substantivos (...)

É a posição mais frequente -- quase a única na escrita técnica --, mas nem sempre ficam nesse lugar, especialmente na linguagem poética.
Ver, por exemplo, a questão Quando usar o adjetivo antes do substantivo? e suas respostas (1 e 2).
No caso de dois adjectivos, estes ligam-se habitualmente pela conjunção "e". Podem ser colocados os dois ou apenas um antes do substantivo.
Exemplo: "triste e leda madrugada", do célebre soneto de Luís de Camões Aquela triste e leda madrugada:

Aquela triste e leda madrugada,
chea toda de mágoa e de piedade,
emquanto houver no mundo saudade
quero que seja sempre celebrada.

Outro exemplo: "a bela jovem alegre e extrovertida aceitou o convite dele".

