Q:

Estar "com dor de" vs estar "com dor na"

Qual é a diferença entre estar com dor de e estar com dor na?
Há dois exemplos:

Estou com dor de garganta!
Estou com dor nas costas!

Quando usar de e quando, na? Eles podem ser substituídos? Pode ser que dor de garganta é mais comum e por isso usamos de?

A:

A "dor de ..." é uma entidade clínica. Os seguintes tipos são "dor de" e referem-se a dor decorrente de uma afecção nesses órgãos/partes do corpo humano. É quase como um diagnóstico clínico:

dor de estômago
dor de dente
dor de cabeça
dor de barriga
dor de ouvido
dor de cotovelo (no caso é uma expressão, e não se trata de dor física)
dor de garganta

Já a dor na(s) ou no(s) refere-se à localização, mas não necessariamente indica que a causa da dor esteja naquele órgão. Por exemplo, cálculo em vias urinárias pode ocasionar dor nos testículos, embora aqueles órgãos não tenham qualquer acometimento:

dor na canela
dor na cabeça
dor no ouvido
dor no cotovelo
dor nos joelhos
dor nos braços
dor nas pernas
dor nas virilhas

Já a "dor em..." refere-se à característica ("caráter", em medicina) da dor.

dor em pontada
dor em aperto
dor em fisgada
dor em queimação

E ainda temos as "dores do parto" (’decorrentes do parto’).

A:

Há expressões fixas com significado específico. Alguns exemplos são:

dor de barriga
dor de cabeça
dor de cotovelo

(Os significados podem ser checados num dicionário.)
Fora essas expressões, em geral se deve utilizar "dor em". Por exemplo, não se diz em pt-BR "dor de costas", mas "dor nas costas".
Quando uma expressão existe, não usá-la sugere um significado distinto. Por exemplo (de Valdeir Psr): "dor de garganta" via de regra significa dor advinda de "inflamação da garganta"; então dizer "dor na garganta" sugeriria que a dor tem origem distinta, que não de inflação. 
Similarmente, de acordo com Artefacto, em pt-PT, "uma dor de costas será normalmente uma dor na coluna", enquanto uma "dor nas costas" pode se referir à dor de uma queimadura nas costas.

A:

Dor de qualquer coisa designa um tipo de dor, enquanto dor em qualquer sítio designa o sítio em que a dor ocorre.
Por exemplo, dor de barriga será uma dor nos intestinos, ou talvez no estômago, possivelmente causada por algo que se comeu; uma dor de costas uma dor na coluna ou quando muito uma dor muscular nas costas pouco localizada. Se a dor for de outro tipo (uma queimadura na zona do ventre ou nas costas, por exemplo), então será apenas uma dor nesse local. Uma dor de x será sempre uma dor em x, mas o contrário não é verdade.
Depois, existem expressões como dor de cotovelo, dor de coração, que têm significados específicos (inveja, desgosto amoroso).

