Q:

Qual é uma palavra para descrever o atributo de ser destro ou canhoto?

Em português, ao meu entendimento:
Destro(a) - Quem escreve (ou é dominante) com a mão direita
Canhoto(a) - Quem escreve (ou é dominante) com a mão esquerda
Ambidestro(a) - Quem escreve (ou é dominante) com as duas mãos
Usando um exemplo simples, tem azul, verde, e vermelho, mas todos são descritos sob o atributo de cor.
Usando outro exemplo, ambos macho e fêmea são o gênero de uma pessoa.
Qual seria a palavra/frase que descreve esse atributo?
Me refiro também a essa pergunta no English.SE.

A:

Posso estar equivocado, mas acredito que a palavra seja
Lateralidade

Substantivo feminino

Qualidade ou condição do que é lateral.
Predomínio ou maior eficiência de um dos lados do corpo, de um entre dois membros simétricos ou de um dos hemisférios cerebrais, quanto a certa atividade ou função.

Acredito que seja isto, pois quem usa a mão direita geralmente usa o lado direito do corpo, assim como quem usa a mão esquerda também usa o lado esquerdo do corpo ou tem melhor domínio sobre este lado.
O que é lateralidade
Lateralidade é a predisposição à utilização preferencial de um dos lados do corpo, em três níveis: mão, olho e pé. Segundo Le Boulch, a preferência pela utilização de um dos lados do corpo ocorre devido à dominância de um dos hemisférios cerebrais.
Os movimentos bilaterais envolvem o uso de ambos os lados de modo simultâneo e paralelo, como por exemplo pegar um bola com as duas mãos; já os movimentos unilaterais envolvem o uso de apenas um lado do corpo, como por exemplo bater com a mão num alvo.
Esta capacidade é de grande importância para a formação de conceitos complexos como o de espaço.
Fonte: https://pt.wikipedia.org/wiki/Lateralidade

