Q:

Qual a diferença entre gramática e ortografia?

Sempre fico em dúvida do que é gramática e o que é ortografia, gostaria de saber qual a diferença entre essas definições.

A:

Ortografia e Gramática
Muitos têm dúvidas quanto à nomenclatura “ortografia” e “gramática”. Afinal de contas, quando você cometeu um erro ortográfico e quando o problema foi gramatical?
Na verdade, a ortografia é uma parte constituinte da gramática. 

“a gramática nada mais é do que o conjunto de normas que dizem
  respeito à linguagem padrão. Esse conjunto inclui a concordância,
  acentuação, pontuação e inclusive a ortografia.”

Segundo o Dicionário Houaiss da Língua Portuguesa

Ortografia significa o conjunto de regras estabelecidas pela gramática
  normativa que ensina a grafia correta das palavras, o uso de sinais
  gráficos que destacam vogais tônicas, abertas ou fechadas, processos
  fonológicos como a crase, os sinais de pontuação esclarecedores de
  funções sintáticas da língua e motivados por tais funções etc.

Ainda segundo o dicionário:

Gramática significa o conjunto de prescrições e regras que determinam
  o uso considerado correto da língua escrita e falado. A grande
  diferença, portanto, é que a ortografia não diz respeito à língua
  falada, sendo estritamente um conjunto de regras para a linguagem
  escrita. Afinal, “orto” quer dizer “correto”, e “grafia” quer dizer
  “escrita”. Ou seja, a escrita correta.

A:

Ortografia é a forma correta de se escrever. (Orto=correta Grafia=escrita) 
No caso, quando se escreve errado, há um erro ortográfico.
Por exemplo: erado. (errado)
Já a gramática estuda as normas da Língua Portuguesa. 
A ortografia está incluída dentro do estudo da gramática. 

