Q:

Qual a diferença de "esse", "este" e "aquele"?

Qual é a forma correta de usar cada um deles? Quando empregar o "esse", "este" e "aquele"?
What's the difference between pronouns "esse", "este" e "aquele"? When to use each one?

A:

Utilização dos pronomes demonstrativos este, esse e aquele para:
Tempo
Este: tempo presente

Este mês (atual) comprarei um carro.

Esse: tempo próximo, tanto para passado e futuro (dependerá do tempo verbal)

Esse mês (passado) comprei um carro.
Esse (próximo) mês comprarei um carro.

Aquele: tempo distante (novamente, depende do tempo verbal)

2000 foi inesquecível. Naquele ano ocorreu X, Y, Z, ...
2050 será inesquecível. Naquele ano ocorrerá X, Y, Z, ...

Lugar
Este: utilizado quando o referencial (3ª pessoa) está próximo do emissor (1ª pessoa)

Este brinco na minha orelha é meu.

Esse: utilizado quando o referencial (3ª pessoa) está próximo do destinatário (2ª pessoa)

Quando comprou esse brinco que está na sua orelha?

Aquele: utilizado quando o referencial (3ª pessoa) está distante de ambos

Vês aquele relatório sobre a mesa do Dr. Silva? É o documento a que me referi.

Referindo-se a termos já citados
Esse: retoma um termo anterior (anáfora)

João está doente, mas essa doença tem cura.

Este: precede um termo (catáfora)

Nosso povo sofre com mutos problemas, dentre os quais estes: miséria, fome e ignorância.

Retomando dois termos: aquele, este

As crianças da classe média têm um futuro mais promissor do que os filhos de pais das classes menos favorecidas, porque àquelas (crianças) se dão oportunidades que se negam a estes (pais).

Retomando três termos: aquele, esse, este

O velho, o índio e o negro são discriminados por motivos diversos: aquele (velho), por ser improdutivo para a sociedade de consumo; esse (índio), por ser considerado atrasado e preguiçoso; este (negro), por não se ter libertado, ainda, do estigma da escravidão.

Link útil: http://hmg.pucrs.br/manualred/pronomes.php

A:

Esse/Essa
O elemento a que se refere já foi citado no contexto, e queremos nos referir a ele novamente. 

Estamos falando de uma pergunta. Essa pergunta já foi respondida.

Este/Esta
O elemento ao qual queremos nos referir ainda não foi citado no contexto. 

Esta pergunta já foi respondida e ainda não tinha sido citada.

Aquele/Aquela
O elemento ao qual queremos nos referir não está próximo, sob algum ponto de vista. 

Aquela outra pergunta ainda não tinha sido respondida. 

In English
Esse/Essa
The referred element was already mentioned in the context, and we want to refer to it again.

Estamos falando de uma pergunta. Essa pergunta já foi respondida.

Este/Esta
The element to which we refer has not been mentioned in the context.

Esta pergunta já foi respondida e ainda não tinha sido citada.

Aquele/Aquela
The element to which we refer is not close, under any point of view.

Aquela outra pergunta ainda não tinha sido respondida. 

