Q:

Devo recorrer à contração ou à forma extensa?

No que toca a contrações, como consigo saber se a sua forma extensa é equivalente e/ou se deva usar uma forma em detrimento da outra?
Deixo um exemplo prático, com o qual me deparei, que pode ser utilizado para a reflexão/resposta:

"A seguinte situação permite poupar tempo às pessoas e pode aumentar a
  capacidade destas conseguirem perceber as relações associadas."

Neste caso, a utilização das palavras de esta ou desta é igual, ou deva utilizar uma em específico?

A:

No exemplo apresentado, deverá ser utilizado, definitivamente, a preposição de e o pronome demonstrativo estas, sem contracção.
Assim, a forma correcta da frase será:

A seguinte situação permite poupar tempo às pessoas e pode aumentar a
  capacidade de estas conseguirem perceber as relações associadas.

Da mesma maneira, diz-se, por exemplo:

O facto de ele ser português contribuiu para a compreensão da
  frase

E não:

O facto dele ser português contribuiu para a compreensão da frase.

Como leitura complementar sugiro esta partilha do Ciberdúvidas.

