Q:

Qual é a diferença entre “mas” e “mais”?

Qual é a diferença entre mas e mais?
Quais das frases abaixo estão corretas em relação ao contexto de porém?

Ele é pequeno, mas é bonito
Ele é pequeno, mais é bonito

A:

Mais
É usado com o sentido de adição, aumento ou soma.
Mas
É usado com sentido de oposição ou restrição

A:

Eu já trabalhei como revisor de textos durante um tempo e desenvolvi algumas técnicas pessoais para poder distinguir mas de mais.
Por exemplo, quando quero saber se é mas ou mais eu tento trocar a palavra por porém. Se tiver sentido, então é mas.
O mais tem, geralmente, o sentido de adição. Então creio que nesse caso dispensa substituições. Basta apenas lembrar se o sentido da palavra que representar uma adição ou não.
Exemplo:

Ele é meu amigo, mas às vezes é chato. Vira e mexe eu saio mais ele.
Ele é meu amigo, porém às vezes é chato. Vira e mexe eu saio mais ele.

