Q:

Obrigado você ou Obrigado eu?

Sempre tive uma dúvida e gostaria de compartilhá-la com vocês. Vamos supor que alguém lhe agradeça por algo que você tenha feito e você queira agradecê-lo também.
Um exemplo bem típico: Tenho uma loja e vendo um produto a um cliente e após a transação nós dois nos sentimos gratos, eu pela venda e ele pelo serviço.
O cliente me agradeçe a venda:

-Obrigado!

Como devo responder a esse agradecimento?

-Obrigado eu!
-Obrigado você!

Já vi ambos os casos sendo utilizados e conversei com algumas pessoas que me sugeriram trocar a palavra obrigado por grato.
Fazendo a troca de obrigado por grato faz mais sentido utilizar "Obrigado eu" pois quem está sendo grato sou eu, mas pensado no dia a dia é muito comum utilizar "obrigado você" no sentido de ser grato pelo que o outro fez. Como seria a melhor maneira de responder?
Como eu não sei a maneira correta tenho utilizado a expressão: "Eu é que agradeço!"

A:

Eu, pessoalmente, utilizo:

Eu é que agradeço

Mas expressar gratidão também é correto:

Grato

Uma outra forma, que acredito que seja bem regional do Rio Grande do Sul , Brasil, especialmente onde temos fronteira com o Uruguai é dizer:

Merecido

Mas respondendo a primeira pergunta, o mais cortez seria:

Obrigado eu

Dessa forma, estará dizendo que tu estás obrigado.
Se disser:

Obrigado você

Pode parecer rude e também soar que a outra pessoa que tem uma obrigação com você.
Fonte: Português - UOL

A:

Quando se pensa na construção da palavra obrigado vem de obrigar. Quem estaria se sentindo obrigado a fazer algo?
A forma constatada obrigado eu faz sentido, já que foi respondido o agradecimento assim obrigando a servir seu cliente. Este seria o dever.
Pode dizer que o agradecimento ou gratidão é um sentimento de dever que a pessoa tem em relação a outra. Possivelmente faze-lo como se fosse um elogio (kudos). Então o obrigado seria uma forma de demonstrar quão feliz está pela vinda do cliente, pelo fato dela ser muito importante para o negócio. Está no dever de parabenizar tal atitude.
Muitas palavras sozinhas não tem significado ideal sem um tom de voz, um gesto e outras formas de expressão. Logo, se falar obrigado de forma ríspida não passará a mensagem correta, poderia ser pensado sobre isso: "Que coisa, Fulano só deu um obrigado".
Importante expressar de forma ligada com sua intenção e não se está certo ou errado. Qual seria o objetivo? Talvez somente se trabalhar em um ambiente onde ser erudito seja um requisito.
Se o eu soa estranho, poderia ser: Que isso! Obrigado por ter vindo!

A:

Ao contrário de outras línguas derivadas do Latim, o Português não utiliza construções que remetam ao radical de graça (como o gracias espanhol ou o grazzi italiano. Padrão similar ocorreu com os dias da semana, que, em Português, não fazem referência a divindades não cristãs, como ocorre em Espanhol, Italiano, Francês etc.
O termo obrigado que empregamos​ em Português deriva da expressão "sinto-me obrigado a retribuir a gentileza". Infelizmente, não sei oferecer fonte para essa informação.
Dessa forma, a expressão obrigado você significaria, como mencionado em outra resposta, que o seu interlocutor é quem estaria obrigado a retribuir a gentileza -- que não é o que se quis dar a entender.
Nesse sentido, obrigado a você teria o mesmo sentido que obrigado eu, a saber, eu estou obrigado a retribuir a você a gentileza que você acabou de me fazer.

