Q:

«Vais embora amanhã?!» — «Por quê amanhã?» ou «por que amanhã?» em português brasileiro?

Esta dúvida surgiu-me nesta pergunta sobre à toa e nesta sobre punheta de bacalhau. Nas perguntas originais perguntava-se porque à toa? e porque punheta?, e eu fui todo lampeiro e mudei o porque para porquê. Este porquê é norma europeia, e corresponde ao por quê da norma brasileira (que era o que eu deveria ter usado, porque a pergunta está em português brasileiro).
O autor da pergunta chamou-me a atenção para o infoescola, que diz que por quê só se usa no final de frases. O Brasilescola e o educação.uol dizem a mesma coisa. Mas eu tenho a certeza que em Portugal se diz porquê amanhã (grafado por quê no Brasil), jamais porque ou por que. Não é apenas uma questão de se escrever; é de se dizer. Em Portugal, porquê é pronunciado como no Brasil, mas porque e por que são pronunciados /purk/.
Nós temos esta pergunta sobre porque, por que, porquê e por quê, mas as respostas que lá estão não esclarecem este caso concreto. Sistematizemos o problema. As frases seguintes são pacíficas, pois por quê/porquê aparecem no fim da frase.

(a) ptBR: Vais embora amanhã por quê? (ptPT: porquê.)
(b) ptBR: Vais embora amanhã? Amanhã por quê? (ptPT: porquê.)

A frase seguinte é padrão em Portugal e parece-me equivalente à (b), mas parece violar as instruções dos sites acima:

(c) ptPT: Vais embora amanhã? Porquê amanhã? (Deveria dar por quê amanhã em ptBR.)

É verdade que os sites indicados não me inspiram completa confiança. Eles não esclarecem bem a sintaxe; parecem mais dar truques para se saber quando se põe ou não o acento circunflexo. Por outro lado eu pergunto-me se a diferença entre português europeu e brasileiro neste caso se limita à grafia e pronúncia, ou se é mesmo uma diferença de sintaxe. As frases amanhã porquê? e porquê amanhã parecem incompletas; dão a ideia de ter sofrido uma elipse qualquer. Por exemplo poderíamos justificar por que amanhã (ptBR; ptPT porque) com uma elisão do é em por que é amanhã? E por mais outro lado, em Portugal diz-se porquê amanhã?, mas porque não amanhã?
Resumindo, em Portugal é porquê amanhã porque é porquê que corresponde à pronúncia. E as perguntas são:

A grafia correta no Brasil é por quê amanhã? ou por que amanhã?
Como no português brasileiro —segundo julgo saber— por quê e por que são pronunciados da mesma maneira, qual é a justificação da escolha?

A:

"Porquê" é um substantivo: Posso saber qual o porquê de Vossa Senhoria estar chegando às três da madrugada? Como o "porquê" na sua frase certamente não é um substantivo, * "Porquê amanhã?" está incorreto.
"Porque" é uma conjunção explicativa: Estou chegando às três da madrugada porque quero. Vou amanhã porque tenho pressa. Então geralmente não se usa em perguntas, e certamente não no seu exemplo, onde claramente não é uma conjunção explicativa.
"Por que" e "por quê" são locuções equivalentes a "por/pelo/pela qual" ou "por qual motivo": A razão por que estou chegando às três da madrugada com certeza não é da conta de Vossa Excelência. Usa-se a forma acentuada no final da frase, acompanhando a prosódia da língua falada (na qual o "que" no meio ou início de frase é bem átono, enquanto a tônica no "quê" é bem marcada no final): Estou chegando às três da madrugada porque posso, por quê? Da mesma forma, Por que amanhã? = "Por qual motivo amanhã?": separado e sem acento. E Amanhã, por quê? = "Amanhã, por qual motivo?": separado e com acento.

Você diz que "Porquê amanhã" é regra europeia, e me deixa curioso, porque (=pois, então junto e sem acento) minha impressão sobre a norma brasileira é que, tirando a grafia de certas palavras, se trata de cópia servil da norma europeia, muitas vezes sem atentar para a realidade da língua local ("Dê-me"?! isso pode ser bom para quem pronuncia "dem", mas não funciona para quem pronuncia "deme").

