Q:

Tradução de "tab" em contexto de computação

Em computação, tab (componente de interfaces gráficas) é frequentemente traduzida como aba, mas vários tradutores automáticos sugerem guia como tradução.
Gostaria de saber qual é a situação atual, no Brasil e em Portugal, a respeito do termo técnico utilizado.

A:

No Brasil, não faz diferença. Embora não sejam palavras sinônimas, representam a mesma coisa, ou seja, o índice de fichários.
Nos navegadores: 
    Mozilla Firefox - **aba**
    Google Chromium - **guia**

