Q:

De onde vem e o que significa a expressão "fica gel"?

Já ouvi algumas vezes a expressão "fica gel", mas seu significado nunca ficou claro. Seria algo como "fique tranquilo"? E de onde vem tal expressão? Seria apenas um encurtamento da expressão "fica gelo"?
Achei um exemplo de uso aqui, mas não foi tão esclarecedor para mim.

A:

Já ouvi esta expressão no Rio Grande do Sul e tenho o mesmo entendimento que você. Entendo como "fica frio", "fica tranquilo". O dicionário informal traz uma resposta para "fica gelo", que entendo ter o mesmo sentido que "fica gel":

O mesmo que ficar frio, fica de boa.

Não se preucupa (sic), fica gelo

Quanto à origem, realmente parece um encurtamento, mas não tenho fontes que confirmem essa informação. Espero que tenha lhe ajudado!

A:

Aparentemente, "Fica gel" tem o sentido de "Fica frio", "Fica tranquilo". Embora a sua origem seja desconhecida, parece ser uma expressão bastante antiga.
Encontrei entre as comunidades do já extinto Orkut um post de Setembro de 2005 sobre a expressão: Fica Gel! A LEGÍTIMA.
Nela temos uma descrição do que seria o tal sentido da expressão:

Ficar ou não ficar GEL !? 
  Ficar GEL é um estado de espírito onde você se aproxima de algo superior, algo de outra dimensão. Estar GEL significa despreender-se de problemas e males que atormentam sua cachola. Vale ressaltar que ficar GEL siginifica acima de tudo, FICAR GEL.

