Q:

Como funcionam os encontros vocálicos?

Encontro vocálico é a junção de duas ou mais vogais dentro das palavras, correto?
Gostaria de entender melhor os encontros vocálicos:

Ditongos
Tritongos
Hiatos

Especificamente nos ditongos ouço sobre aberto e fechado ou oral e nasal. Como funciona?

A:

Quando juntamos duas ou mais vogais em uma palavra, temos um encontro
  vocálico.
Os encontros vocálicos são divididos em três tipos: DITONGO, TRITONGO
  e HIATO.
HIATO: quando duas vogais estão juntas na mesma palavra, mas em
  sílabas diferentes.
Ex:
SA-Ú-DE
PA-RA-Í-BA
SO-AR
OBS: em caso de as vogais fazerem parte da mesma sílaba, trata-se de
  um ditongo e não de um hiato.
Vejamos os exemplos das palavras “sábia” e “sabiá”:
Sá-bia (o encontro vocálico “ia” é um ditongo, porque as duas vogais
  estão em sequência e fazem parte da mesma sílaba).
Sa-bi-á (o encontro vocálico “iá" é um hiato, pois embora as duas
  vogais estejam juntas, elas pertencem a sílabas diferentes).
OBS:
O hiato é formado por VOGAL + VOGAL.
Isso acontece pelo fato de as vogais pertencerem a sílabas diferentes,
  e portanto servirem como núcleos para suas respectivas sílabas.
  Acontece diferente com o ditongo, que pode ser formado por vogal +
  semivogal ou semivogal + vogal, e com o tritongo, que é formado por
  semivogal + vogal + semivogal.
Há ainda casos como o da palavra “sereia”:
Se-rei-a

O encontro vocálico “eia” não é tritongo, pois as três vogais não pertencem a uma única sílaba.
O encontro vocálico “ei” constitui um ditongo decrescente, pois é formado por vogal + semivogal, já que ambas pertencem a uma única
  sílaba.
O encontro vocálico “ia” constitui um hiato, pois apesar de estarem adjacentes, as duas vogais pertencem a sílabas diferentes.
A particularidade deste hiato é que ele é formado por SEMIVOGAL + VOGAL, já que o ditongo “ei” é decrescente, e o “i” é semivogal. Mesmo
  assim, permanece a regra de que cada sílaba precisa possuir uma vogal,
  e não pode ter mais de uma, sendo as demais classificadas como
  semivogais.

fonte: InfoEscola - Hiato

Quando juntamos duas ou mais vogais em uma palavra, temos um encontro
  vocálico.
Os encontros vocálicos são divididos em três tipos: DITONGO, TRITONGO
  e HIATO.
DITONGO: quando dois sons vocálicos (vogais) estão juntas na mesma
  sílaba.
Ex:
PEIXE SAUDADE PAIXÃO O ditongo pode ser classificado de duas formas:
Ditongo crescente ou Ditongo decrescente Ditongo oral ou Ditongo nasal
  Para entendermos como acontece a classificação de crescente ou
  decrescente, temos que saber distinguir uma vogal de uma semivogal.
Toda vez que uma vogal está sozinha na sílaba, ela classifica-se como
  vogal, mas quando ela está junto a outra vogal ela pode ficar em menos
  evidência, mais “fraca” ou “escondida”, estas são as chamadas
  semivogais.
Ex:
APAIXONADO: neste caso a sílaba -PAI- contém duas vogais. A mais
  aberta ou “forte” é a letra A, enquanto que a letra I é mais fechada e
  “fraca”. Neste caso, diz-se que é a junção da vogal A + a semivogal I.
Ditongo crescente É quando há na sílaba a junção de semivogal + vogal
Ex: qua-dra-do (u=SV, a=V)
Ditongo Decrescente É quando, na mesma sílaba, junta-se vogal +
  semivogal
Ex: noi-te (o=V, i=SV)
Para compreendermos o que é um ditongo oral ou um ditongo nasal,
  precisamos entender que há vogais que são pronunciadas somente pela
  boca, chamadas de vogais orais (a, é, ê, i, ó, ô, u), e há vogais que
  são pronunciadas também pelo nariz, chamadas de vogais nasais.
Ditongo oral É quando há uma junção de duas vogais orais na mesma
  sílaba.
Ex: cai-xa
Ditongo nasal É quando há uma junção de duas vogais nasais ou de uma
  vogal nasal e uma oral na mesma sílaba.
Ex: sa-bão
Arquivado em: Linguística, Português

Fonte: http://www.infoescola.com/portugues/ditongo/

