Q:

Como posso escrever "nada posso dizer a você" usando pronome?

Como posso escrever "nada posso dizer a você" usando pronome?
Pode ser "Nada posso dize-lhe"? 
Ou "Nada posso te dizer"?
Ou outra coiza? Quais formas posso escrever esta sentença?

A:

Em primeiro lugar, o pronome dativo que corresponde a você é lhe, não te.
Em segundo, a forma mais natural é com a frase na negativa. Aqui, há duas hipóteses de colocação do pronome clítico lhe: ou associado ao domínio infinitivo, posposto ao verbo (ênclise):

Não posso dizer-lhe nada.

Ou associado ao verbo finito poder (subida do clítico). A subida do clítico para o verbo finito é possível com um conjunto limitado de verbos auxiliares e semi-auxiliares, nos quais se inclui poder. Mas nesse caso, tratando-se de uma oração negativa, a próclise é obrigatória (é impossível a oração *não posso-lhe dizer nada):

Não lhe posso dizer nada.

Com nada a começar a frase, os padrões de colocação do pronome são os mesmos, já que nada também força a próclise:

Nada lhe posso dizer.
  Nada posso dizer-lhe.

Na variedade brasileira é ainda possível uma próclise sem subida do clítico:

Não posso lhe dizer nada. [apenas PB]

