Q:

Gênero feminino da palavra - Responsivo

Quando escrevo a palavra - Responsivo em algum campo de texto utilizando o navegador Google Chrome nenhum erro é detetado no dicionário do Chrome, mas já quando tento escrevê-la no feminino - Responsiva ele sublinha-a como erro de escrita.

O que me levou à pergunta:
Será que existe um gênero feminino para esta palavra, ou será mesmo este o feminino para esta palavra?
Adicionalmente, alguém sabe um sinónimo para isto que tenha uma versão feminina da palavra?

A:

Responsivo é um adjetivo biforme terminado em o.
Segundo a regra para esse ajetivo, na forma feminina troca-se o o por a.
Por ser adjetivo, a concordância deve acompanhar o substantivo mais próximo.
Responsivo é mais comum por estar mais presente acompanhando substantivos masculinos:
"O site responsivo [..]"
"O layout responsivo [..]"
"O design responsivo [..]"
Mas pode ser usado terminando em "a":
"[..] carta responsiva [..]"
"[..] tela responsiva [..]"
O dicionário do Chrome não é altamente confiável. Ele já me informou de erros gramaticais triviais inexistentes.

