Q:

Qual a origem da expressão "dia de branco"?

Sempre ouvi a expressão

Preciso dormir cedo, pois amanhã é dia de branco!

ou,

Preciso ir pra casa, pois amanhã é dia de branco!

ou ainda,

Sexta-feira também é dia de branco!

com o sentido de ir à escola (em alusão às fardas/uniformes) e, por extensão, ter um compromisso logo cedo, uma rotina a ser cumprida.
Outro dia fui chamado de preconceituoso por usar tal expressão.
Na interpretação do meu interlocutor, a expressão pode ser entendida como

[...] é dia de [homem] branco!

aludindo às pessoas brancas.
Expliquei à pessoa qual o [meu] sentido da expressão, mas a explicação não pareceu convencê-la.
Alguém sabe qual a origem da expressão?

A:

Desconheço a origem, mas desde os anos 1980-90 sempre vi entendido como sinônimo de "dia de trabalhar", com "branco" em oposição ao "negro", tido como preguiçoso.
Ou seja, de fato racista, juntamente com "serviço de preto", usado como sinônimo de "serviço mal feito", entre outros.
É importante lembrar que, ainda que a expressão tenha uma origem diferente, não racista, e ainda que a intenção também tenha sido não racista, é claro que a expressão é amplamente entendida como tal: e portanto ela é racista, porque é assim que ofensas funcionam — dizer que me refiro a uma caixinha quando, irritado, eu soltar um "boceta", não vai convencer muitos brasileiros de que não estou xingando, usando uma palavra chula para "vulva".
Portanto, se o desejo for se expressar de uma maneira respeitosa, melhor evitar tais expressões.

