Q:

Expressão equivalente a "with a grain of salt"

Qual seria uma forma equivalente de se dizer em português "take [this] with a grain of salt"? O significado dessa expressão em inglês é algo tipo não tomar o que foi dito como verdade absoluta, usar o senso crítico, algo assim (no meu entendimento, posso estar enganado quanto ao significado exato).
Aqui tem mais informações sobre essa expressão idiomática, e um exemplo:

I've read the article, which I take with a grain of salt.

Como eu poderia expressar isso em português de uma forma que tivesse o mesmo significado e fosse compreensível?
Atualização: não sei se o sentido da expressão original ficou claro, mas vou tentar explicar exatamente como eu entendo "with a grain of salt" e por que não estou 100% satisfeito com as respostas sugeridas:
Às vezes escrevemos algo tentando ser o mais correto e imparcial possível, mas temos consciência de que nosso conhecimento é limitado e - por ser um assunto sobre o qual temos opinião forte e/ou mexe com nossos sentimentos, acabamos por escrever segundo um ponto de vista muito particular que pode não corresponder à forma que a maioria das pessoas pensa. Queremos deixar claro pro leitor que estamos cientes das nossa limitações (nem que seja pra evitar bate-boca nos comentários, quando aplicável). Entretanto:

Nada foi dito figurativamente ou metaforicamente, foi tudo literal. Então é sim pra "levar ao pé da letra";
Nada foi dito com malícia, segundas intenções ou de forma enganadora, estou sendo sincero. Não é necessário ficar "com um pé atrás".

Dessa forma, a expressão sugere que o leitor tenha senso crítico, use o bom senso, considere pontos de vista diferentes, seja cético, etc. Me pergunto se há algo simples em português que expresse bem esse sentido. A propósito, a expressão "your mileage may vary" (YMMV) tem certa relação com esse conceito (também significando que a "verdade" do que foi dito depende também do ponto de vista).
Aqui estão mais duas definições da expressão em inglês, também seguindo a mesma linha.

A:

Uma expressão idiomática que pode ser usada com um sentido similar (de que algo falado não deve ser considerado necessariamente verdadeiro) é "ao pé da letra". Ela tem em português o sentido de "literalmente". Assim você pode usar para dizer, por exemplo:

Ele disse que depois vem te dar um tapa. Mas ele estava brincando, não leve ao pé da letra.

Como eu mencionei em comentários, uma alternativa é a expressão "a ferro-e-fogo". Ela talvez tenha um sentido mais próximo do que você deseja (pois dizer pra "não levar algo a ferro-e-fogo" é dizer para não tomar esse algo como uma verdade absoluta, ou um fato imutável). Mas ainda assim eu acho (é só uma opinião baseada em o que eu vejo as pessoas utilizarem) que "não leve ao ao pé da letra" é mais popular também nesse uso (de refutar algo como verdade absoluta).

A:

Bem, se fosse eu, optaria por algo assim:
'' entenda-se, sempre com as  devidas ressalvas, e salvo melhor e douta análise que (...) ''
Pelo menos no sentido em que a queres colocar, talvez assim se aproxime do que queres salvaguardar. Porque à letra, não seria bem assim, claro.

A:

Em Portugal, mas parece-me que não no Brasil, usa-se a expressão vale o que vale, que quando aplicada a declarações, significa que estas podem não valer muito, que não têm que ser ou não devem ser tomadas como 100% verdade. O exemplo da pergunta ficaria assim em Português:

I've read the article, which I take with a grain of salt.
Li o artigo, e acho que aquilo vale o que vale.

Aqui estão alguns exemplos reais da net com o link e tradução parcial:

De facto, na sociedade actual a ciência desempenha um papel de relevo, funcionando muitas vezes como o garante da veracidade de determinados acontecimentos e fenómenos. No entanto, devemos ser críticos relativamente a essa tendência natural. Uma explicação científica vale o que vale, no contexto em que é dada. (A scientific expanation must be understood with a grain of salt, in the context where it is put forth.)
[A propósito de um ranking onde Hazard vale mais que Ronaldo] Qualquer equipa que tivesse a certez que por 150 ME garantia ou Hazard ou Ronaldo certamente optaria pelo português pelo mediatismo da transferência e valor que acrescentaria à sua equipa em marketing, portanto toda a gente sabe que este ranking vale o que vale... (everybody knows this ranking is to be taken with a grain of salt.)
O presidente do Benfica ter-lhe-á oferecido as mesmas condições contratuais, mas o treinador preferiu dar novo rumo à sua carreira. A história das exigências dos jogadores da formação e de um máximo de 25 jogadores no plantel que tinham sido exigidas a Jorge Jesus, foram desmentidas pelo próprio, e isso vale o que vale. (...were denied by himself, and the denial is to be taken with a grain of salt.)

A expressão é também muito usada exatamente com o mesmo sentido, mas como expressão de modéstia:

É apenas a minha opinião e vale o que vale. Para mim vale muito, para os outros pode não valer nada. E com isso posso eu bem. (It's only my opinion, take it with a grain of salt.)

