Q:

Qual é o nome deste objeto parecido com um telefone fixo?

Gostaria de saber qual o nome deste objeto em português (de Portugal preferivelmente, se for diferente, claro):

Não é um telefone e não se chama campainha, mas é usado para responder à campainha de dentro das casas e mais geralmente dos apartamentos, e encontra-se normalmente "colado" ou pendurado as paredes.
Em italiano este objeto chama-se citofono.

A:

A palavra com que eu estou familiarizado em Portugal é intercomunicador. Vários dicionários, brasileiros e portugueses, indicam com o mesmo significado intercomunicador e interfone, mas os dicionários brasileiros parecem dar preferência a interfone (vê Dicio e Aulete). E eu deixo aqui o Priberam (baseado em Portugal), que dá exatamente a mesma definicão para interfone e intercomunicador:

Circuito fechado de comunicação telefónica entre diferentes zonas ou compartimentos (de prédio, navio, comboio, etc.).
Aparelho telefónico que permite essa comunicação

