Q:

Quais os nomes oficiais para "link-endereço" e "link descritivo"?

Eu quando vejo um post com um link sob a forma de endereço, como

Vê link em https://www.priberam.pt/dlpo/link ,

vou e substituo-o por um sob a forma de descrição:

Vê  link no Priberam 

Depois, no sumário da edição, quero explicar o que fiz, e não sei o que chamar a cada um dos formatos. Tenho uma vaga ideia de ter visto usar, relacionado com isto, inline em inglês. Adotei a minha tática habitual: fui ver inline linking na Wikipedia, para depois ver o termo usado da página correspondente em português. Mas não só não existe página correspondente em português, como não fiquei esclarecido acerca do significado exato de inline link: se se aplica a qualquer um dos formatos acima, se só a um, ou se a nenhum.
Eu podia inventar, por exemplo link-endereço e link descritivo. Mas já deve existir terminologia? Existem nomes usados em português para cada tipo de link? Quais são?

A:

O que se segue não é oficial, são apenas duas referências que encontrei.

Priberam
Numa página de um curso da da Universidade do Porto, encontrarmos o termo ligação por texto.
A Universidade de Trás-os-Montes e Alto Douro mantém uma tradução das Directivas para a acessibilidade do conteúdo da Web - 1.0. Neste documento encontramos os termos ligação descritiva (mas parece ser num contexto ligeiramente diferente) e texto da ligação.

https://www.priberam.pt/dlpo/link
Em ambos os documentos referidos, não encontrei uma referência directa para este tipo de utilização. Diria que seria apenas ligação ou endereço.

inline linking
Na Wikipedia, o termo refere-se à colocação de uma ligação com um texto associado, que pode corresponder ou não ao endereço da própria ligação. Por exemplo, vê em http://pt.wikipedia.org

Nota: na minha opinião, no exemplo dado, trocar em por no é forçar o autor a uma dada ortografia, ou regionalismo, se assim se quiser chamar. Como neste exemplo: vou no/ao médico (atenção: no = em + o).

A:

URL
O link endereço pode ser somente URL, um padrão de endereçamento definido no RFC 1738 (em inglês), conhecido também como endereço web. 
Exemplos aleatórios do uso da palavra endereço web:
Ajuda do Linkedin
Ajuda do Facebook
Documentação da Microsoft
Hiperlink ou hiperligação
O que ocorre dentro de um computador quando estamos navegando na internet é que as URLs são realçadas automaticamente como uma característica do navegador, formando uma hiperligação ou hiperlink, conhecido como simplesmente como link. 
Hipertexto e hipermídia
O link descritivo pode ser um texto contendo ligações para outros conteúdos por meio de hiperligações, assim chamamos de hipertexto.
Esta resposta aqui no stackexchange é um hipertexto.
Caso seu hiperlink for composto por uma imagem contendo a ligação para outro conteúdo, este pode ser chamado de hipermídia (pt-br) ou hipermédia (pt-pt).
Variações de hipermídia
Em comunicação, a hipermídia não se limita somente no contexto web, mas se expande para todo e qualquer dispositivo que realize a interação com o usuário por meio de ligações para outros conteúdos, como um caixa de banco, um jogo de videogame ou smartphone.
Origem
Apesar de não ser o criador da web, Ted Nelson introduziu os termos de hipermídia, hipertexto e hiperlink em uma publicação de 1965. Estas ideias derivaram de uma outra matéria chamada As We May Think de 1945 feita por Vannevar Bush, onde descrevia um sistema chamado memex que se assimila com as bases da web.

