Q:

Presente do indicativo ou do subjuntivo?

Eu e várias pessoas que conheço recorrentemente ficamos em dúvida de qual usar e porquê. Na frase "Acho que ela está bem", fico na dúvida se não deveria ser "Acho que ela esteja bem"; ambas me parecem certas e com idéias diferentes, mas não consigo ver a diferença. Perguntei a minha mãe, meu avô, minha professora de inglês e até ao meu papagaio, mas ninguém soube me reponder.
Por isso eu vos peço que faleis a diferença que vós vedes ou se um de vós souber a diferença e souber explicar, agradeço der uma resposta. Deixarei alguns exemplos abaixo para vós poderdes opinar sobre, se quiserdes; eu acho que alguns estão errados, mas, vale a pena perguntar.
"Eu acho que ele está/esteja bem"; (não sei)
"Eu espero que ele morre/morra logo!"; (acho que só "morra" está certo)
"Deves namorar com que amas/ames"; (não tenho idéia)
"Eu Queres que eu apague/apago a luz?"; (acho que só "apague" está certo)
"Eu chuto que esta é/seja a resposta certa"; (0 idéias)
"Não há quem realmente chora/chore". (sei menos ainda)
Obrigado de antemão por teres visto! E obrigado se repondeste a minha dúvida; se não, tudo bem também (rimou!)!

A:

Se o verbo tem a ideia de hipótese, deve-se usar o subjuntivo. Mas se o verbo tem a ideia de uma ação concreta no presente deve-se usar o indicativo:

"Eu acho que ele está bem" >= concreto
"Eu espero que ele esteja bem" <= hipotético
"Eu espero que ele morra logo!" <= hipotético
"Deves namorar com que amas" <= concreto
"Queres que eu apague a luz?" <= hipotético
"Eu chuto que esta seja a resposta certa" <= hipotético
"Não há quem realmente chora/chore". <= depende do contexto

