Q:

É necessário usar o subjuntivo ou o indicativo com frases como "É possível pensar que" ou "É natural supor que"?

Devemos usar o subjuntivo ou o indicativo em frases como "É possível pensar que" ou "É natural supor que"?  Existe uma regra geral para isso, ou depende da implicação?
O que me faz pensar nisso é que eu estava conversando com um amigo sobre "notícias falsas".  Falei alguma coisa assim, mas fiquei em dúvida se seria melhor usar "seja" ou "é":

"Quando um amigo seu compartilha uma notícia, é natural supor que seja verdade.  No entanto, hoje em dia... "

E agora, estou pensando em geral nas frases assim que indicam que é possível pensar numa coisa.  Importa se a implicação é que esse pensamento pode ou não estar correto?
Por exemplo:

"Parece verdade que [algo] está/esteja acontecendo, mas não é assim."
"Parece verdade que [algo] é/seja correto, por causa das evidencias múltiplas."

Essa diferença de implicação (a diferença entre o que é subentendido) afeta o uso do subjuntivo?
Mais um exemplo:

"Se jogarmos um dado 20 vezes e obtivermos um número baixo, é intuitivo que seja / é mais provável que ganhemos um número maior depois.  Mas esse raciocínio é errado"

vs

"É intuitivo que o gasto público em saúde básica também melhora / melhore os resultados educacionais"

A primeira frase quer dizer que realmente não é mas provável, mas no segundo quer dizer que, sim, melhora.  Por isso acho que eu usaria subjuntivo na primeira e indicativo na segunda, mas não sei se estiver certo.

In English
Generally, it seems to me that subjunctive, as an overarching principle, is used in situations of doubt, or hypotheticals.  Generally it's used to refer to things that might or could exist, but they ain't necessarily so.
So when saying "Eu não acho que ele saiba" we use the subjunctive, because "him knowing" is doubtful, but "Eu acho que ele sabe" isn't, so we don't. (This distinction is difficult to outline exactly, but this is my experience so far).
My question relates to a situation where you are saying "you could think that" or "it's natural to suppose that".  Is there a general rule for this situation (always use subjunctive, never use subjunctive), or would it depend on the subtext?
If I'm saying

"it seems true that.."

Would I follow that with a subjunctive? Does that depend on whether I'm saying "it (falsely) seems true that..." or "it seems true that [something], and for good reason"
An example:

"It's intuitive to think that if you roll a dice and get a low number 20 times, it's (seja) more likely that you'll get a higher number afterwards, but that intuition is wrong"

vs

"If you stop for a moment, it's intuitive to think that public spending on basic healthcare improves (melhora) overall educational achievement too" (here I'm implying that this is true)

I've put my intuition as to how this would work in Portuguese in brackets, my guess is that the implication regarding the veracity of the thought would affect whether to use subjunctive or indicative, but I'm unsure.

A:

Esta questão é complexa, mas depois de rever mentalmente muitas frases, há uma coisa que é clara: a escolha entre o indicativo e o subjuntivo não depende do pensamento ser correto ou não. Comecemos com frases simples para maior clareza:

Parece que está a chover, mas não está; é ilusão de ótica.
Pensas que o João foi à pesca, mas não; ele está é com a outra.

Aqui usamos o indicativo para introduzir uma ideia falsa. E também é possível usar o subjuntivo com ideias certas:

A Maria está zangada contigo, e é natural que esteja; depois do que tu lhe fizeste…

O que acontece é que parece que pede o indicativo, mesmo que a “parecença” seja ilusória, e é natural que pede o subjuntivo, mesmo que introduza um facto e não apenas uma possibilidade. Agora há expressões que podem vir seguidas do indicativo ou subjuntivo. Neste caso o subjuntivo indica menor convicção:

(a) Penso que o João está em casa.
(b) Penso que o João esteja em casa.

Em qualquer das frases, penso indica que eu não tenho a certeza; mas (b), com o subjuntivo, dá ideia de uma incerteza maior. O mesmo se aplica ao teu primeiro exemplo, “supor que é/seja verdade”: é possível usar os dois, mas o indicativo indica maior confiança.
Estas regras em princípio mantêm-se em frases mais elaboradas do tipo das tuas, isto é, quando se diz que alguém pode pensar, não simplesmente que alguém pensa:

(c) Podemos pensar que o problema está resolvido, mas não está.
(d) É natural pensar-se que o sol é eterno, mas não é: vai extinguir-se dentro de cinco bilhões de anos.

Aqui poderíamos também usar o subjuntivo em vez do indicativo, indicando menor convicção no pensamento, ou seja:

Podemos pensar que o problema está resolvido ≈ podemos estar convencidos que o problema está resolvido
Podemos pensar que o problema esteja resolvido ≈ podemos pensar que há uma boa probabilidade de o problema estar resolvido

Agora, se a seguir se vai dizer que essa ideia, apesar de natural, está errada, fazer uma distinção entre estar-se mais ou menos convencido poderá não ser muito importante, e eu não tenho a certeza que as pessoas façam sempre essa distinção, especialmente em frases mais longas e complexas, como por exemplo nesta versão da tua, em que provavelmente as pessoas vão entender a mesma coisa quer uses o indicativo ou o subjuntivo:

Se jogarmos dado vinte vezes e obtivermos sempre um número baixo, é natural pensar-se que no lançamento seguinte a probabilidade de um numero alto é/sejamaior, mas…

No teu último exemplo, eu faço a mesma distinção. Com o indicativo melhora, é como se afirmasses “é claro que os gastos em saúde melhoram os resultados educacionais”; como o subjuntivo melhore é mais como “é bem possível que os gastos em saúde melhorem os resultados educacionais”.

