Q:

Qual é o genêro dos pronomes isto, isso e aquilo?

Segundo algumas fontes, estes pronomes são invariáveis quanto a gênero. Mas, são corretas frases como "Isto é bonita."?

A:

Não, não é correto dizer "isto é bonita". Isto (tal como isso e aquilo) não têm flexões (em género ou número) e concordam sempre com o masculino. Portanto:

Esta coisa é bonita.
  Isto é bonito.

Claro que isto não impede que se construam frases copulativas com ser com um sintagma nominal no feminino/plural:

Estas coisas são dificuldades sérias.
  Isto são dificuldades sérias.

