Q:

Por que Umidade é com I, mas Umedecido é escrito com E?

Tanto as palavras Umidade e Umedecido, são derivadas da palavra Úmido. Mas por que elas têm essa grafia diferente, em que Umidade se escreve com I, como Úmido, mas Umedecido não segue a regra?

A:

A variante humedo aparece nos séculos XIV e XV no corpusdoportugues.org e no Corpus Informatizado de Textos Portugueses Medievais (mas a par de humydo e já também de humido):

(15:Oliveira:Gramatica) bë ou mal disposto pode ser em calidades & feição: calidades como seco ou humedo: feição como dëtes grãdes ou desuiados: & tambem muitos falã muito mal:
(14:Vercial:Sacram) consagraçom por que já he mudado em outra espeçia Ca ho vinho he queëte & humedo E ho vynagre he frijo & seco. asi como ho homë morto nom he
(Livro de Montaria, séc. XIV) E assi pos a estes planetas
  accidentes e ainda lhes deu calidades, ca deu a Saturno frio, a Jupiter
  quente e humedo, a Mars seco, o Sol quente, a Venus humedo e quente e a Mercurio frio e seco, e a Lua fria e humeda, e estas medês calidades pos que aviam os signos.

O cognato castelhano também é com e.
É desta forma arcaica que, quer o Houaiss, quer o Aulete, dizem vir humedecer.

