Q:

Qual o significado da expressão «Ó tempo, volta para trás»?

Estava numa conversa e disseram: «Ó tempo, volta para trás». 
Qual o seu significado e com que intenção é normalmente dita?

A:

Significa aquilo que está escrito: o locutor sente saudades de épocas passadas e deseja voltar no tempo.  Embora "voltar pra trás" seja considerado um pleonasmo (comparável a "subir pra cima") e raramente seja ouvido em pt-BR, acredito que seja de uso corrente em Portugal. É uma conclusão a que chego, por ter ouvido "voltar pra trás" diversas vezes durante as minhas viagens a Portugal. Temos um bom exemplo da expressão na canção portuguesa "Oh Tempo Volta Pra Trás" que tornou-se conhecida na voz de António Mourão.

Oh tempo, volta pra trás,
Trás-me tudo o que eu perdi.
Tem pena e dá-me a vida,
A vida que eu já vivi.
Oh tempo, volta pra trás.
Mata as minhas esperanças vâs.
Vê que até o próprio sol,
Volta todas as manhãs.
Vê que até o próprio sol,
Volta todas as manhãs.

