Q:

Origem da expressão "cheque careca"?

Qual é a origem da expressão cheque careca?
Não consegui encontrar no google e como a expressão é muito comum achei que vale a pena perguntar aqui.
EDIT: A primeira resposta que a pergunta recebeu clarificou o sentido da expressão (que eu nunca tinha percebido). No caso de alguém saber, ou descobrir, a origem histórica da expressão agradeço que contribuam essa informação aqui.

A:

Diz-se "careca" do cheque que não tem cobertura.

Um careca tem a cabeça descoberta, não tem cobertura:

O que serve para cobrir.

Então, chama-se careca a um cheque que não tenha cobertura:

Dinheiro que permite pagar um documento de cobrança ou uma operação (ex.: cheque sem cobertura). = PROVISÃO

"cobertura", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2020, https://dicionario.priberam.org/cobertura [consultado em 21-01-2020].

