Q:

É correto usar "vocês" em vez de "vós"?

Muitas vezes usei vocês numa frase em vez de vós, que eu considero mais correto, realmente. Usei o primeiro porque muitas vezes é mais fácil conjugar o verbo, porque aparece na terceira pessoa do plural (tipo que acaba em -em), em vez de conjugar o verbo na segunda pessoa do plural com vós, que nem sempre é fácil de fazer.
Tirando um exemplo ao acaso: Vocês fazem isso? em vez de Vós fazeis isso?
Neste caso o verbo fazer não é difícil de conjugar (porque essa conjugação aparece muito recorrentemente) na segunda pessoa do plural, mas existem casos, por exemplo:

Porquê vocês se riem? em vez de Porquê vos rides?

Dos quais poderia ter dúvidas sobre a correção da conjugação do verbo que estou usando (ou a usar?): não neste caso porque controlei. Já agora, acho que deveria usar mais logicamente estou usando em vez de que estou a usar. 
As minhas perguntas são as seguintes:

O meu uso de vocês está correto, ou seja posso usá-lo em vez de vós? Se não, porquê? Ou existe algum diferença semântica entre vocês e vós?
Se sim, vocês é usado só em Portugal ou por exemplo também se usa no Brasil?
Só eu tenho esta dificuldade em conjugar alguns verbos, sobretudo aqueles que acabam em -ir, na segunda pessoa do plural?
Mesmo que vocês esteja correto, deveríamos usar vós? Na minha opinião sim, porque efetivamente vós existe por um motivo.

Eu vivi 13 anos em Portugal mas entretanto mudei para outro país onde aprendi outra língua, que considero a minha outra língua mãe, mesmo não sabendo falá-las sempre perfeitamente, como neste caso.
Sugestões para aprender a conjugar sempre bem os verbos são bem aceites.

A:

Não há nada de errado em usar vocês (ou os senhores, Vossas Excelências, etc.) para referir os interlocutores, desde que se usem também as formas verbais e pronomes da 3ª pessoa. O que é estruturalmente discutível é usar vocês com os pronomes e determinantes vos, vosso e convosco, como se faz em Portugal (mas não no Brasil). No entanto, trata-se de um desvio mais que legitimado pelo uso.
Se chegares com alguém a uma balcão de uma pastelaria, podes ouvir qualquer destas duas:

(1) Posso ajudar-vos?
  (2) Posso ajudá-los?

Num contexto informal, ouvirias invariavelmente (1).
Mas será bem mais raro ouvir (4) em lugar de (3):

(3) Não me posso esquecer de vos dar o vosso saco.
  (4) Não me posso esquecer de lhes dar o seu saco.

Quero dizer que não trocar lhes por vos e seu por vosso é bastante incomum.
Vocês usa-se em ambos os países, mas vós não se usa de todo no Brasil. Em Portugal, o uso é restrito a grande parte do Norte e algumas zonas do centro. Mesmo nessas regiões, por vezes terminações da 2ª pessoa do plural ocorrem com vocês ou vós ocorre com terminações da 3ª pessoa.
A maioria das pessoas em regiões onde não se usa vós não sabem conjugar os verbos com vós, especialmente verbos irregulares (a maioria dos quais são verbos com infinito monossilábico que têm ainda desinências pré-século XVI com -des/-de). Nota que não são apenas verbos com -ir; crer também é irregular, por exemplo.
No entanto, a maioria dos falantes não terá dificuldade em reconhecer as formas com vós.
Não entro por aí :)

A:

Você é um pronome de tratamento e deve ser usado com a conjugação da terceira pessoa (ele). 
Tem origem no vossa mercê, que era um pronome de tratamento exclusivo para a realeza. Em uma época onde não era permitido, ou pelo menos não de bom tom, a uma pessoa comum se referir diretamente a um rei. Por isso, dirigia-se ao rei como vossa mercê, "aquele que está sob vosso controle", que em último caso, era o próprio rei, o qual só deve obediência (somente) a si próprio).
Embora tenha, com o passar do tempo, se popularizado, não possui de maneira alguma origem vulgar. Portanto, não é diminuidor no trato com seu interlocutor. 
  ...salvo, caso o interlocutor tenha a monarquia como objeto de desprezo.

