Q:

Sobre a nasalidade de palavras terminadas em “ã”

Um clássico truque ensinado por professores nos tempos de escola ao ensinar sobre vogais nasais é mostrar que, com o nariz fechado, ao pronunciarmos palavras com sons nasais, sentimos nele uma vibração. Se isso de fato acontece em palavras como campo, ganso, tonto, alecrim e homem, não me parece 100% claro que o mesmo ocorra em outras palavras com sons denominados nasais, mais especificamente daquelas terminadas em ã, como hortelã, lã e fã.
Se pronuncio a palavra cidadã com o nariz tampado, não sinto vibração alguma no nariz nem o som da palavra muda (comparado ao que é emitido quando não o tampo). O que sai é um som mais fechado, ou melhor, algo muito parecido com o schwa da língua inglesa. Exatamente o mesmo ocorre com todas as pessoas ao meu redor, no Sul do Brasil (de onde sou).
Como a lusofonia não se resume ao Sul do Brasil, decidi fazer uma pesquisa muito amadora, escutando pessoas de regiões distintas em entrevistas de televisão. Os paulistas pareceram ter a mesma pronúncia que os sulistas, enquanto pessoas de lugares como o Rio de Janeiro e vários estados do Nordeste demonstraram de fato a nasalidade que teria o ã, cujo som, das suas bocas, com os seus sotaques, parece soar até “meloso”. Para os cariocas, por exemplo, o som do ã em hortelã é bem mais alongado do que o meu. Em relação aos portugueses, o que pude perceber é que o seu som é bastante aberto, muito diferente do que se ouve do Brasil, pelo que não consigo fazer uma boa descrição de como se pronuncia na Europa.
É possível afirmar que o ã final de certas palavras do português nem sempre é pronunciado como um som nasal? Ou a minha impressão está equivocada, e há critérios mais amplos para definir um som nasal?

A:

Fico muito feliz de encontrar seu post, pois eu, como porto-alegrense, já tinha reparado nessa mesma característica da variedade linguística falada por aqui. Obrigado por compartilhar suas perspectivas e a sua pesquisa.
No meu caso, eu percebi que pronuncio o ã de palavras como hortelã ou maçã "como se fosse" um acento circunflexo. Escrevo entre aspas porque o acento circunflexo na letra a vem sempre em uma sílaba tônica nasal, o que significa que, teoricamente, sempre é pronunciado com ar passando pela cavidade nasal, mas o que quero dizer é que pronuncio essas palavras sem nasalidade na última vogal.
De fato, sobre a pronúncia do a com acento circunflexo em "lâmina", parece-me que ocorre algo parecido, pois diz-se que é uma sílaba tônica nasal; a diferença é que posso pronunciá-la das duas maneiras (nasal ou oral) e as duas me soam naturais, embora quando eu a pronuncie nasalmente essa nasalidade não seja tão intensa como a de palavras com "ão" ou "õe", por exemplo.
Pesquisando sobre, não encontrei nada que indicasse a ocorrência dessa desnasalização, até que hoje decidi pesquisar novamente e encontrei sua publicação. Não consigo entender o porquê de tal informação não poder ser facilmente encontrada na internet, uma vez que a suposta área da característica não seria tão pequena, já que incluiria pelo menos a região metropolitana de Porto Alegre, e provavelmente o resto do estado, além da cidade de São Paulo.
Se conferimos a seção de fonologia do artigo sobre o dialeto gaúcho na Wikipédia, podemos encontrar uma breve referência à produção de vogais nasais:

A fonologia é bastante próxima do espanhol rioplatense, sendo algumas de suas características o ritmo silábico de fala, a vocalização do "l" em "u" no final de sílabas, e a menor importância das vogais nasais, praticamente restrita à vogal "ã" e aos ditongos "ão" e "õe".

No artigo em inglês é possível encontrar algo ainda mais específico sobre o monotongo /ɐ̃/:

In some other cities of the region, the nasal monophthong /ɐ̃/ is heightened to /ə̃/.
[Em algumas outras cidades da região, o monotongo nasal /ɐ̃/ é elevado a /ə̃/.]

No entanto, nada indicando alguma desnasalização.

