Q:

"A planta exige pouca água" significa que muita água é prejudicial ou meramente desnecessária?

Lembro-me de uma discussão deste tipo há uns anos, em que ambas as interpretações foram defendidas com unhas e dentes. A expressão da contenda poderá ter sido exige pouco trabalho ou exige pouca experiência, ou coisa assim.
A construção exige pouco admite as duas interpretações, tem que ser pouco e não é necessário muito? Ou só uma está correta? É usada com ambos os significados? Depende do contexto? E para não estarmos a discutir isto às pinguinhas, faço a mesma pergunta acerca de precisa de pouco e requer pouco. 

A:

Diria que, tecnicamente, ambas as  interpretações são possíveis. Isto aplica-se a todas estas frases:

A planta exige pouca água.
A planta precisa de pouca água.
A planta necessita de pouca água.
A planta requer pouca água.

Mas dito isto, sem mais contexto, eu favoreceria muito a interpretação "não precisa de muita água" em detrimento de "não lhe pode ser dada muita água"/"precisa que se lhe seja dada pouca água", analogamente a:

Tem pouco que se lhe diga (= não tem muito que se lhe diga).

Pesquisando no CETEMPúblico, quer com [lema="precisar|necessitar"] "de" ("pouco"|"pouca"|"poucos"|"poucas"), quer com [lema="exigir|requerer"] ("pouco"|"pouca"|"poucos"|"poucas"), a não ser que algo me tenha escapado, todos os (20+23) resultados significavam "não ser preciso muito".
A razão por que esta interpretação é favorecida deve dever-se a que "precisar", "exigir", etc. têm normalmente uma expectativa de adição; partem de uma ideia de falta, necessidade. Uma "necessidade de ter menos" é possível, mas geralmente precisa de ser indicada mais explicitamente.
(Por alguma razão [lema="pouco"] inclui resultados com menos; olhei um pouco para esses resultados e com "precisa de menos" já tínhamos as duas interpretações: "a empresa precisa de menos trabalhadores; tem de despedir"; "o novo método precisa de menos recursos que o anterior")

A:

Sem nenhuma informação adicional, significa exatamente isso: que não se deve, ou não é necessário regá-la com a mesma frequência ou intensidade que as outras plantas. 
A frase é ambígua porque não discerne entre "não se deve" e "não é necessário".  Contudo, se eu lesse tal instrução, e soubesse tratar-se de uma tradução do Inglês, eu tenderia a achar que foi mal traduzida e que o significado "não é necessário" seria a mensagem pretendida. De qualquer forma, fosse qual fosse a intenção de quem escreveu, é melhor regá-la pouco e não haverá erro.
Já "a planta precisa de pouca água" e "a planta requer pouca água" tendem mais para "não é necessário" embora algumas pessoas possam achá-las ambíguas, principalmente a segunda forma. Caso o objetivo fosse transmitir a ideia de "deve ser regada com menos água que as outras plantas", melhor seria dizer "pouca água é a regra para esta planta" ou "regue com pouca água pois água em quantidades normais será prejudicial à planta".  Geralmente esse tipo de informação também faz alusão à frequência - duas vezes por semana, diáriamente, etc.

