Q:

Que significa "um vídeo produzido a oito mãos"?

Não entendo que significa "a oito mãos". É feito por quatro pessoas ou só quer dizer coletivamente?

Alguns exemplos são um desenho publicado num blog na internet, um vídeo produzido a oito mãos de um smartphone e disponibilizado numa plataforma de streaming, textos políticos diagramados em formato de zine para serem vendidos ou distribuídos numa banquinha na rua, um livro de poesia de uma editora, um ensaio sobre arte em uma revista mensal.

A:

A expressão consagrada é "a quatro mãos", muito usada para composições ou performances musicais para duas pessoas tocando juntas no mesmo instrumento, frequentemente o piano. Mas a expressão com oito não é inédita, inclusive existe ou existiu um quarteto musical chamado "Banda Oito Mãos".
Como aparentemente se trata apenas de um exemplo hipotético dentre vários, é difícil se dizer com certeza, mas a especificidade do exemplo (não um vídeo qualquer, mas um feito num smartphone e depois streamed) e o número relativamente baixo usado, oito, me leva a crer que seriam de fato quatro os autores — já algo como "a cem mãos" eu tenderia a considerar que denota "coletivo", mais que exatos 50 autores.

