Q:

Expressão em português para algo "possible, but not feasible"

Recentemente ouvi a expressão em inglês possible, but not feasible indicando que algo pode ser feito, ainda que inviável ou pouco provável que ocorra. No English Language & Usage SE a diferença entre estes termos já foi discutida.
Para traduzi-la no Português pensei em possível, mas não factível (ou fazível), porém o Dicionário Priberam coloca possível como sinônimo de factível e fazível e eu busco um termo que indique a possibilidade de ocorrência como remota.
Existe uma expressão em português que deixe claro que não é impossível que algo ocorra, mas não é provável?

A:

Possível, mas inviável
Not Feasible pode ter várias traduções, mas "inviável" é a que mais faz sentido num português brasileiro.

A:

Há vários significados para feasible: possível, viável,   exequível,  provável,  praticável e factível; e ainda, entre outros, concretizável. Assim sendo, dependendo do contexto, a expressão possible, but not feasible, pode traduzir-se de várias formas. Duas ainda não mencionadas serão:

possível,  mas impraticável; e
possível, mas não concretizável. 

Por exemplo:

Uma solução (teórica) possível, mas impraticável (no estado de desenvolvimento atual).

E poderá,  claro, ser traduzida de forma menos literal, como em alguns dos exemplos mencionados no link acima.
Adicionado. 
A ideia, referida no seu comentário à resposta de Ricardo, de que "algo tem baixa probabilidade de ocorrer, mas não é impossível"  pode simplesmente ser expressa por "algo é improvável".

A:

O único (suposto) problema que vejo com "Possível, mas não factível" é o facto de "possível" aparentemente ser sinónimo de "factível". No entanto isto não é um problema porque palavras serem sinónimas não implica de forma alguma que sejam intercambiáveis em qualquer circunstância. 
A título de exemplo considere-se o termo "impossível" que admite como sinónimos  tanto "incrível" como "intolerável".
De qualquer forma, a mim, que falo português de Portugal, parece mais natural a expressão "Possível, mas não viável".

