Q:

"algumas pessoas choram, e outras vendem lenços" - In which context can we use this saying?

IN ENGLISH - I had never heard it before but heard it twice during the past few months. I wasn't paying attention but the somewhat sarcastic tone caught me. As it was mentioned at the end of an interview, I can't say anything about context. I thought of a few situations where someone might say it but wondered whether it was specific for only one. Therefore, my question is: in what context does this saying fit? Have you ever heard it?
IN PORTUGUESE Eu nunca tinha ouvido antes mas, por duas vezes nos últimos meses, eu ouvi esse ditado.  Confesso que não prestei atenção ao contexto e, em uma das vezes, a frase foi dita no final de uma entrevista com uma intonação possivelmente sarcástica 

"É, algumas pessoas choram. E outras pessoas vendem lenços".

Pensei em algumas situações onde seria possível usá-lo, mas acredito que exista um contexto específico para tal.   Em que situação costumamos usar esse ditado? Tu já ouviste alguma vez?

A:

Foi a primeira vez que encontrei esta expressão. A primeira coisa que me ocorreu, tal como ao Artefacto, foi que uns sofrem, e outros conseguem beneficiar com isso. Possivelmente de forma perfeitamente lícita: afinal não há nada de errado em vender lenços. Veio-me à ideia uma agência funerária.
Depois de uma vista de olhos pela net, cheguei a outra conclusão. O melhor uso da expressão é para descrever duas atitudes opostas perante uma adversidade: uns lamentam-se e baixam os braços; outros arregaçam as mangas e tentam encontrar no meio da adversidade oportunidades para singrar e dar a volta por cima, possivelmente beneficiando da passividade dos primeiros. Nesta interpretação, os que choram são essencialmente vítimas da sua própria passividade. O melhor exemplo que encontrei foi este artigo sobre a crise num setor industrial numa cidade no interior de São Paulo, os que choram e os que vendem lenços:

"Crise para os outros. A verdade é que nós estamos sabendo da globalização e do aumento da competitividade há quanto tempo? Por isso viemos nos preparando. Já há alguns anos fazemos programas de qualidade e produtividade e nos preparamos para este momento. E os outros? A verdade é que enquanto nós trabalhávamos 12 horas por dia em direção à modernidade, os outros empresários da cidade formavam comissões para falar com deputados, secretários e ministros pedindo proteção ao setor.... Hoje estão todos quebrados. Não entenderam o tempo em que estamos vivendo."

Em quase todos os outros casos, a expressão é usada de forma mais vaga. Em geral aponta o erro da passividade e acomodação e aconselha uma atitude ativa e combativa para singrar na vida. Agora, não há aqui qualquer razão para sarcasmo. O tom sarcástico detetado pelo Centaurus na entrevista leva-me a crer que a expressão tenha sido empregue aí com outro sentido, possivelmente no tal sentido de uns se aproveitarem das desgraças dos outros. Não me parece que a expressão assente aí tão bem como para exprimira a oposição passividade/combatividade, mas cada um é livre de a utilizar como quiser.

