Q:

Qual a forma correta de utilizar o "à"? ("a" com crase)

Gostaria de saber qual seria a melhor forma de utilizar o "a" com crase, pois nunca tenho a certeza de que estou correto, quando venho a utiliza-lo.
Exemplo

"A solução para o problema veio à tona"

A:

Há uma distinção importante entre crase e acento grave. Crase é um fenômeno linguístico (fonológico, acima de tudo) que pode ocorrer no seguinte contexto: duas palavras são pronunciadas em sequência, tais que o último som da primeira palavra é igual ao primeiro som da segunda palavra e esse som é uma vogal. Ocorre crase quando os falantes reduzem a pronúncia a apenas uma sílaba. Por exemplo:

Casa amarela.

Alguns falantes podem pronunciar algo como "casamarela", enquanto outros irão pronunciar o "a" duas vezes, demarcando a separação por um pequeno espaço de tempo ou, menos comumente, usando a oclusiva glotal [ʔ]. No caso em que o "a" é pronunciado apenas uma vez, diz-se que houve crase.
Alguns tipos de crase, no entanto, são marcados explicitamente na ortografia, usando-se o acento grave (`):

No encontro entre a preposição "a" com o artigo definido feminino singular "a": "Fui a a casa", que acaba sendo grafado como "Fui à casa".
No encontro entre a preposição "a" com o pronome "aquele" (e suas variações "aquela", "aqueles", "aquilo"): "fui a aquele lugar", que normalmente se escreve "fui àquele lugar".

A:

Usa-se crase, fenômeno indicado pelo pelo acento grave (`), quando há a fusão entre duas vogais iguais, normalmente entre o artigo a e a preposição a.
Exemplos:

Fui à cidade.

Ocorre crase.

Conheço a cidade.

Conheço - verbo transitivo direto – não exige preposição
a - artigo
cidade - substantivo feminino
Não há crase.

