Q:

Qual usar "Afim" ou "A fim"?

Quando quero dizer que tenho interesse em uma pessoa o correto seria dizer:

Afim
A fim

Qual é o correto?

A:

A fim indica finalidade, objetivo, vontade.
Afim indica afinidade, semelhança, proximidade.

Estar a fim de uma pessoa, neste caso, está relacionado a ter vontade de [estar com] uma pessoa, e não a ter afinidade com a pessoa.
Fonte: http://www.mundoeducacao.com/gramatica/afimou-fim-de.htm

A:

A palavra afim e a expressão a fim são pronunciadas de forma idêntica. Porém, a grafia delas faz toda a diferença.
Afim é classificada como adjetivo, que significa afinidade, proximidade, semelhança:

História e Direito são matérias afins.

Por outro lado, a expressão a fim é classificada como locução prepositiva, cujo significado indica finalidade, objetivo, propósito:

João estudou a fim de passar na prova.

Fonte: Aprender Português

