Q:

"Será" pode ter um significado como "realmente"?

Eu vi que pessoas usam será em situações em que significa ’realmente’.
Por exemplo:

O professor não vem hoje. Será?

Então o significado é ’realmente’?

A:

Sim, "realmente" pode ser um sinônimo aproximado no caso.
O será aqui faz parte da construção fixa será que, em que o "que" foi omitido juntamente com o restante da pergunta: "será (que é) verdade?", "será que ele realmente não vai?", etc.
Essa construção é usada para expressar, e.g., incerteza ou dúvida. Outros exemplos:
Será que nunca esquecerei? (Is it possible that I will never forget?)
 Será que ele está morto? (Could it be that he's dead?)
 Mais sobre o "será que" pode ser encontrado nessa questão do Cyberdúvidas.

