Q:

"À disposição" vs "disponível"

Quando queremos falar que não estou ocupado usamos qual expressão?

Estou livre.
Estou disponível
Estou à disposição.

Algum tem prioridade em relação a outros em alguns casos?

A:

Estou livre (free) é o menos formal e (juntamente com "não estou ocupado") o mais usado dos três.
Estou disponível (available) e também tenho disponibilidade podem ser usados em alguns contextos específicos, como quando discutindo horários possíveis para um compromisso. Mas o primeiro ("estou disponível") também é frequentemente usado em pt-Br com o sentido de "aberta(o) a novos relacionamentos".
Estou à disposição (at your service) é o mais formal e costuma ser usado para indicar que a pessoa tem a função de servir/ajudar, ou ainda para responder a um agradecimento.

