Q:

Atualmente é incorreto dizer "de grátis"?

Numa resposta sobre uma dúvida da grafia de nené/neném/nenê  é citado uma obra de autor português de 1902 (Luiz D'Araujo Junior, Por causa d'um algarismo, 1902) onde consta:

Em ella tendo o primeiro néné, baptisado de gratis...

Os professores de língua portuguesa no Brasil não cansam de repetir que esta expressão é incorreta, sendo o correto usar "de graça", "grátis", ou "gratuito". Exemplos declarando que é incorreto não faltam na internet, mas sem muitas explicações dos motivos de ser incorreto. 
Se é incorreto, o texto de Luiz D'Araujo Junior está errado, ou modificações aconteceram na língua que tornaram esta expressão incorreta ? Quais ?
Uma das fontes que aponta como expressão incorreta: vestibular uol

A:

Parece-me difícil justificar o uso de de grátis (nem nunca ouvi sequer tal coisa). Todos os dicionários o dão como adjetivo (=gratuito) e, mais relevante para a pergunta, como advérbio (=gratuitamente).
Já sendo um advérbio, dizer de grátis faz tanto sentido como dizer *de gratuitamente. O complemento de um sintagma preposicional tem de ser um sintagma nominal (ou uma frase). Por exemplo, temos de repente (repente é um nome), mas apenas repentinamente (não *de repentinamente).

