Q:

Quais os equivalentes para "fazenda", "sítio", "chácara" e "rancho" em ptPT?

Todas se referem a propriedades rurais e a principal diferença entre elas são as dimensões. Todas têm geralmente uma ou mais casas, para uso ocasional, temporário ou contínuo.

Um rancho é uma pequena propriedade rural, bem simples, onde moram pessoas do campo.
Uma "chácara" é uma pequena propriedade, de até cinco mil metros quadrados segundo alguns, próxima a uma cidade. Pode ser uma propriedade usada apenas para passar o final de semana.
Já um "sítio" tem dimensões maiores, podendo chegar a 20 hectares e geralmente fica mais distante da cidade. Podem ser simples e rústicos, mas também podem ser luxuosos, com piscinas, quadras de tênis, campo de golfe, sauna, etc.
Uma fazenda é uma grande propriedade, chegando algumas vezes a 100.000 hectares em algumas regiões. As fazendas são geralmente destinadas à agricultura e à pecuária, e sempre dispõem de várias moradias para aqueles que lá trabalham.

fontes:
Wikipedia
Canal Rural 

A:

Em Português de Portugal o mais próximo das definições que consigo arranjar é:

Casa no campo/Casa na aldeia/Casa rural
Claro que estas opções, dependendo do contexto, podem ter outros significados. Mas as três indicam, normalmente, uma casa com terreno fora da cidade. Dificilmente uma casa na aldeia não tem terreno, mas pode acontecer.
- Ele vive numa casa na aldeia no meio do nada, e não na cidade
- Ele tem uma casa no campo e eu tenho na cidade.
Casa de campo 
Propriedade usada para passar fins de semanas, dá sempre a ideia de ter terreno associado. Neste caso dá a ideia que é uma pessoa com algum dinheiro para ter uma casa de campo. É o equivalente a ter uma casa na praia. 
- Eu tenho uma casa de campo, no norte, que é uma maravilha para passar uns fins de semana.
Quinta
Com certeza é a mais usada para as 2 últimas opções.
 Temos quintas para fazer casamentos e todo o tipo de festas, quintas luxuosas das pessoas mais abastadas e quintas de gente mais pobre também onde o principal negocio é a agricultura, cada vez menos essas.

quin·ta

Terreno de semeadura com horta e árvores, murado ou cercado de sebes, e que tem geralmente casa de habitação.
Casa de campo.

"quinta", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha],
  2008-2013, http://www.priberam.pt/DLPO/quinta [consultado em
  02-10-2015].
   **

Herdade 
Mais usada no sul de Portugal, mas dá sempre a ideia de ter uma dimensão maior do que uma quinta, talvez porque, no sul as propriedade são muito maiores.

her·da·de
Grande propriedade rústica geralmente composta de montado e terras de
  semeadura; quinta.
"herdade", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha],
  2008-2013, http://www.priberam.pt/DLPO/herdade [consultado em
  02-10-2015].

A:

Um propriedade do tipo de uma fazenda brasileira seria no Alentejo uma herdade e no resto de Portugal uma quinta. E com a ajuda do conhecimento local,  sítio corresponderá a quinta ou granja (conceitos muito elásticos); e uma chácara a um casal. E rancho corresponde quanto muito a casal. Mas isto são tudo instituições moldadas pelas histórias dos respetivos países e até regiões, e as equivalências são provavelmente imperfeitas. Portanto eu preferiria chamar a cada propriedade o nome que faz parte da sua história: não chamaria quinta a uma herdade alentejana, nem herdade a uma fazenda brasileira, nem fazenda a um quinta nas margens do rio Douro.
Embora fazenda no caso da quinta não fosse completamente despropositado porque fazenda pode designar em Portuga simplesmente um terreno cultivado. Os agricultores tipicamente vivem numa aldeia e cultivam os seus terrenos espalhadas em volta. Na zona onde cresci, a maioria dos terrenos tinham entre meio e dois hectares e distavam até um ou dois quilómetros da aldeia. Há aldeias mais ou menos de dois em dois quilómetros.
Por vezes, uma família decide construir e mudar-se para uma casa num dos seus terrenos fora da aldeia. A casa e o terreno passam a chamar-se casal. Por vezes há casais próximos uns dos outros; os filhos das primeiras famílias crescem e constroem casas para si ao lado da dos pais, e forma-se outra aldeia, tipicamente com nomes como Casais de Santo António, Casais Brancos, etc. Não me parece que casal seja equivalente a rancho: a casa é normal como as da aldeia, e atualmente tem todas as comodidades modernas. O conceito brasileiro mais próximo talvez seja chácara. Talvez a caraterística distintiva é que é uma família que explora a sua terra tipicamente sem recurso a trabalhadores contratados. Casal vem no Dicionário da Academia das Ciências de Lisboa e é usado na zona onde cresci, uns 50 km a norte de Lisboa, com este significado. Não sei se o é em todo país, nomeadamente no noroeste, onde a população rural tende mais do que no resto do país a viver no que eu chamaria casais. A única indicação que encontrei de que casal tem aí o mesmo significado é a existências de várias quintas com nomes como Quinta do Casal disto ou daquilo, o que sugere que um terreno foi primeiro considerado um casal, e depois adquiriu o estatuto de quinta.
Uma quinta pode ser pouco mais que um casal, mas há quintas que são muito mais, suficientemente grandes para empregarem vários trabalhadores assalariados, e até permitir ao proprietário não trabalhar na sua exploração. Neste caso terá tipicamente casas para pelo menos alguns dos trabalhadores, e a casa do proprietário poderá ir até a um pequeno palacete. Depois há a granja, que é o mesmo que quinta, mas é menos usado. Quinta é também usado para designar uma propriedade de lazer com casa rodeada de um grande jardim ou parque mas sem qualquer atividade agrícola. A casa pode chegar a isto. Atualmente a palavra quinta está ser aproveitada pelo marketing para praticamente qualquer casa com um bocadito de terreno.
A herdade é muito maior que a quinta. Tipicamente de uma centena a milhares de hectares. A maior de que tenho conhecimento tem quinze mil hectares. Algumas chegam ou chegaram a incluir uma aldeia com escola primária. Herdade é um nome usado só para propriedades no Alentejo e sul do Ribatejo, onde as propriedades são maiores e a densidade populacional menor que no resto do país. Portanto não sei se a distinção entre algumas quintas maiores e herdade não é meramente regional. Não sei se quinta é comumente usado no Alentejo. Ao palacete do proprietário e construções próximas chama-se monte, e por vezes usa-se monte para designar a propriedade toda.

