Q:

Negação repetida necessita de vírgula?

Quando escrevo duas negações, devo separá-las por vírgula?
Exemplos:

Não vou não.
Não vou, não.

Qual é a correta?

A:

Talvez surpreendentemente, a primeira opção, sem vírgula, também está correta.
Se se tratasse de repetição, como em "Não, não vou.", em que o primeiro "não" responde a uma pergunta, e o restante da frase detalha a resposta, haveria vírgula, como colocado na resposta de Rye.
Mas aqui o segundo "não" tem função intensivadora, de ênfase, ou seja:

Não vou não.

é equivalente, embora menos enfático, a

Não vou de jeito nenhum.

Exatamente essa expressão se encontra dicionarizada, sem vírgula, no Aulete:

adv.
5. Repetido, reforça a negação: Não vou não.

A frase com vírgula ("Não vou, não.", "Não vou, de jeito nenhum.", etc.) também está correta mas, novamente, com significado diferente, de mera repetição ou detalhando a primeira parte (i.e., poderia ser "Não vou, a não ser que você me pague.", "Não vou, pelo menos não é minha intenção no momento.", etc.).

