Q:

O que significa '[]s' ao final de um email?

Um dos meus professores sempre encerra os emails com '[]s' .
O que significa isso? Seria um "Insira aqui a despedida que achar mais apropriada"?

A:

É linguagem de Internet, pictogramas modernos:

[] são abraços - duas pessoas vistas de cima, aproximando-se de braços abertos;
*** são beijos - cada um dos asteriscos é uns lábios franzidos num beijo;
o/ é um cumprimento, normalmente uma despedida - uma cabeça e um braço levantado;
^_^ é um sorriso - os acentos circunflexos são olhos franzidos sorridentes, e o underscore uma boca;
etc.

Os "smilies" (emoticons) são a faceta mais reconhecida disto.

