Q:

Utilização do itálico em palavras estrangeiras

É uma regra utilizar fontes itálicas em palavras estrangeiras?

Passe-me o ketchup, por favor.
  Hoje à noite, visitaremos um restaurante à la carte.
  Ele optou pela brätwurst grelhada.

Me parece que ketchup e shampoo, por exemplo, são palavras intrínsecas ao português. Ainda sim eu deveria utilizar a fonte itálica na grafia?

A:

Deve-se usar itálico no caso das palavras estrangeiras que não existem uma versão aportuguesada e não tenham sido encorporadas ao idioma.
Segundo o site Só Português, ketchup não precisa utilizar itálico. Já no caso de xampú que existe uma palavra aportuguesada, precisa da utlização de itálico. Nesse site, há uma lista de palavras que não precisam mais do itálico.

Depende. Sabe-se que, na produção de textos escritos em língua
  portuguesa, recomenda-se que sejam grafadas em itálico as palavras
  estrangeiras que ainda não tenham sido incorporadas ao idioma. Nesse
  sentido, é importante que se conheça uma série de palavras que não
  requerem o uso do itálico, uma vez que já foram incorporadas ao
  português.
De acordo com o Manual de Comunicação do Senado Federal, não se
  utiliza itálico nos seguintes estrangeirismos:
A: a posteriori, a priori, abstract, ad hoc, affaire, airbag,
  antidoping B: baby, baby-doll, baby-sitter, backup, bacon, banner,
  barman, bar-mitzvá, beagle, best-seller, bit, blitz, blog, blues,
  blush, boom, breakfast, brie, briefing, brownie, browser, brunch,
  buffet, bug, bureau, byte C: camping, campus, caput, carpaccio,
  cashmere, chantilly, chat, checklist, check-in, check-out, check-up,
  cheddar, chef, chester, chip, chop-suey, clipping, close, closet,
  coffee-break, commodity, copyright, corpus, curry D: deadline,
  default, design, designer, desktop, display, doping, download, drink,
  dumping E: e-book, e-mail, expert, expertise F: factoring, fast-food,
  feedback, feeling, flash, flashback, flat, fondue, freelancer, free
  shop, freezer, funk G: gadget, game, gay, gentleman, gigabyte,
  glamour, golf, gospel, gourmet, grill, gruyère H: habeas corpus,
  habeas data, hacker, hall, hamster, happy hour, hardware, hit, hobby 
  I: iceberg, influenza, in natura, in vitro, input, insight, ipsis
  litteris  J: jazz, jeans, jingle, jogging, joystick K: kart, ketchup,
  know-how  L: lady, laptop, laser, lato sensu, leasing, light, link,
  lobby, log in, log off, log on M: make-up, marketing, marshmallow,
  mignon, milk-shake, miss, mister, mouse, muffin N: nécessaire, net,
  notebook, nylon O: off, office-boy, off-line, on-line, outdoor,
  outlet, overbooking, oxford  P: paella, patchwork, pedigree, pen
  drive, per capita, performance, pickles, pickup, piercing, pin-up,
  pixel, pizza, playback, playboy, playground, pole-position, poodle,
  pub, punk Q: quantum, quiche, quorum  R: rack, rafting, ranking, rap,
  rapper, rave, recall, record, reggae, relax, release, remake, replay,
  resort, réveillon, revival, rock, round, royalty, rush S: script,
  self-service, set, shopping, show, showroom, shoyu, sic, site, slide,
  slogan, smoking, smartphone, spam, spray, staff, standard, stand-by,
  status, stretch, stricto sensu, sushi T: tablet, tailleur, Teflon,
  telemarketing, ticket, timer, top, tour, trailer, transfer, trash,
  tsunami U: underground, upgrade, upload  V: van, versus, videogame,
  viking W: waffle, web, webmaster, wi-fi, whisky, workaholic, workshop
  Y: yakisoba, yang, yin, yin-yang, yorkshire-terrier Z: zoom
Adaptado de: http://www12.senado.gov.br/manualdecomunicacao

