Q:

A porta se abriu é intransitivo?

Vamos dizer que a porta é o próprio sujeito e ela se abriu sozinha. O verbo abrir se torna intransitivo?

A:

Sim, isso mesmo, torna-se intransitivo. Trata-se de um verbo de alternância causativo-incoativa, com uma variante transitiva e uma variante intransitiva. Mais precisamente, a variante intransitiva do verbo é inacusativa, o que significa que o sujeito é, não o agente como nos verbos inergativos ou intransitivos puros (e portanto não podemos dizer que a porta se abra a si mesma), mas antes o experienciador.
Como outros exemplos de verbos de alternância causativa, temos quebrar, terminar, partir e ferir. Como exemplos de verbos inacusativos que não alternam temos chegar, crescer, florescer ou aparecer. Para verbos inergativos, podemos dar como exemplo correr ou gritar.

