Q:

Conjugação após “em vez de”

Ao indicar uma alternativa usando “em vez de”, a conjugação do verbo se mantém no presente do indicativo ou ela retorna ao infinitivo?
Exemplo:

“Pessoas compram em vez de alugam.”
“Pessoas compram em vez de alugar.”

Qual das duas formas é preferida?

A:

Usamos o infinitivo depois de preposições ou locuções prepositivas (como "em vez de" ou "ao invés de"), portanto:

Pessoas compram em vez de alugar.

A escolha que então nos resta é entre o infinitivo pessoal (i.e., conjugado, "alugarem") ou impessoal ("alugar") e a decisão pode ser tomada considerando-se dois pontos:

via de regra usa-se o infinitivo impessoal, mas
em prol da clareza (com relação ao sujeito) o infinitivo pessoal pode ser preferível.

A situação típica em que convém concordar o infinitivo com o sujeito é aquela em que a oração subordinada alternativa (i.e., com "em vez de") antecede a principal:

Em vez de alugarem, as pessoas compram.

Fontes adicionais:

https://www.soportugues.com.br/secoes/morf/morf70.php
https://ciberduvidas.iscte-iul.pt/consultorio/perguntas/em-virtude-de--infinitivo/18516
http://www3.uol.com.br/qualidadeconteudo/portugues/infinitivo-anteposto-a-verbo-principal-concorda-com-o-sujeito.jhtm
https://falarportugues.net/infinitivo-pessoal-em-portugues/

