Q:

Qual a classe gramatical e função sintática de "de Neumann"?

Suponha que um homem chamado John von Neumann tenha construído uma receita muito peculiar para se construir computadores. As pessoas dizem que essa receita é a Receita de Neumann.  Chama-se a esses tipos de computadores de Computadores de Neumann.
Na expressão "Computadores de Neumann", qual é a classe gramatical e função sintática do trecho "de Neumann"? (Que referência posso consultar para confirmar sua resposta?)

A:

A classe gramatical é a de Locução Adjetiva (uma fonte).
A função sintática é a de Adjunto Adnominal:
pois "computador" é um substantivo concreto e "de Neumann" denota classe/tipo e torna o termo "computador" mais específico.
Fontes:
Base LPeU:

Quando o núcleo for um substantivo concreto
Substantivo concreto de raiz não verbal + estrutura 'DE + NOME', indicando especificidade, posse, matéria, origem – será Adjunto Adnominal:
[...]
livro da Maria (posse), etc.

Mundo Educação:

A fuga do ladrão foi inevitável.

O complemento nominal jamais indica posse. Já o adjunto adnominal pode indicar posse, isto é, a fuga pertence a alguém - ao ladrão.

