Q:

A letra "h" na língua portuguesa

A letra "h" na língua portuguesa é diferente das demais, pois não corresponde a um fonema. Em certos casos é associada a uma consoante, constituindo um dígrafo.

Exemplo:
  trabalho, banho, chapéu.

É também empregada em: ah!, eh!, ih!, oh!, etc.
É correto usar "h" com som de "r"?

Exemplo:
  hash, handball, etc.

Quais os problemas em aceitar este tipo de estrangeirismo?

A:

Essas palavras não estão presentes no idioma português, portanto não podem seguir essas regras.
E, se forem incorporadas, devem seguir a pronúncia original ou alterar a forma da escrita.

