Q:

"Súper" ou "super" - a palavra leva acento ou não?

A palavra coloquial "súper" claramente deveria ser acentuada de acordo com a regra:

Apenas são acentuadas graficamente as palavras paroxítonas terminadas em r, l, n, x, ps, ã, ãs, ão, ãos, em um, uns, om, ons, us, i, is, ei, eis. [...]
açúcar [...] flúor;

E é assim que ela é encontrada nos dicionários da Priberam e da Infopédia.
No entanto, a grafia sem o acento parece comum em pt-BR (e.g., "Ela é super confiável.", "Acho isso super estranho.") e também se encontra em dicionários menos estabelecidos, como o dicio e o pt.TheFreeDictionary, além de fazer parte do nome da revista portuguesa Super Interessante.
Se poderia dizer que, ainda que apenas coloquialmente, a grafia sem o acento também é correta?

A:

Escreve Fernando Pestana em A Gramática para Concursos Públicos, p. 25:
"Não se acentuam afixos (prefixos ou falsos prefixos) paroxítonos terminados em -r ou -i, exceto quando
substantivados: hiper- (o híper), mini- (a míni)."
No dia a dia, podemos dizer algo como:
"Vamos ao (prep. A + artigo O) super?"
[entenda-se: super = supermercado]
Ora, como se vê, "super" vem substantivado.
Logo, segundo a regra: "Vamos ao súper?"
É estranho até para o corretor do site, que está indicando erro de ortografia. Mas fazer o quê? Quem programou o corretor desconhece as regras do escrever...

