Q:

Que tipo de roupa é uma quinzena?

Encontrei o termo quinzena na primeira frase d'A Ilustre Casa de Ramires de Eça de Queiroz:

Desde as quatro horas da tarde, no calor e silêncio do domingo de
Junho, o Fidalgo da Torre, em chinelos, com uma quinzena de linho
envergada sobre a camisa de chita cor de rosa, trabalhava.

Os dicionários dizem que quinzena é uma espécie de jaquetão. Alguém teria uma descrição melhor que essa? Talvez uma foto.

A:

O Houaiss descreve "quinzena" como um

casaco masculino largo, curto, sem cintura marcada

Outra fonte define "quinzena" como sinônimo de "jaqueta", que é um

Casaco curto, sem abas, que não ultrapassa a cintura

Então temos duas fontes descrevendo a roupa como um casaco largo e curto. Também talvez seja simples, já que lhe faltam abas e cintura, mas não estou certo, dado que o personagem é um fidalgo.
Mas uma outra descrição é

jaquetão leve

e "jaquetão" seria uma

jaqueta larga, em geral feita de tecido grosso, que chega até abaixo da cintura

ou seja, longa. E uma ilustração (veja abaixo) aparentemente presente na edição de 1900 (também aqui) não oferece muitos detalhes, mas também parece retratar um casaco longo. Então não tenho muita certeza de que a aparência desse casaco é bem definida, embora ele provavelmente seja largo.

