Q:

Existe um nome para palavras cuja pronúncia muda ao passarem do singular para o plural

Recentemente eu ouvi diversas palavras que, pelo menos em PT-BR, mudam a pronúncia da letra o de fechada (como o o em “todo”) para aberta (como o o em “cola”).
Alguns exemplos:

Um olho → dois olhos (pronunciado-se [ôlhu] e [ólhus])
Um ovo → dois ovos (pronunciado-se [ôvu] e [óvus])
Um jogo → dois jogos (pronunciado-se [jôgu] e [jógus])
Um posto → dois postos (pronunciado-se [pôstu] e [póstus])

Existe um nome para tal característica do idioma português?
Como bônus, o mesmo ocorre em PT-PT?
PS: não sei usar a notação do alfabeto fonético internacional, se alguém quiser editar
a questão com este intuito, sinta-se convidado para tal.

A:

Salvo melhor entendimento, tal regra denomina-se "Plurais Metafônicos".
Links:

https://www.estrategiaconcursos.com.br/blog/plural-metafonico
https://www.plurais.com.br/atividades-educativas-com-plurais/lista-de-plural-metafonico.php;
https://www.resumoescolar.com.br/portugues/plural-metafonico-dos-substantivos
https://ciberduvidas.iscte-iul.pt/consultorio/perguntas/plural-metafonicometafonico/5959

Atenciosamente,

A:

Correção: existe uma regra para isso.
Veja-se a resposta alternativa posta por Wander de Castro Silva.

De acordo com o FLiP, não existe tal regra ou nome para ela:

Não existe oficialmente nenhuma regra fonética em português que dê conta da alternância vocálica entre o singular e o plural de palavras como fogo, poço, jogo, contorno, despojo, esforço, imposto, ovo, tijolo, troço.

https://www.flip.pt/Duvidas-Linguisticas/Duvida-Linguistica/DID/452
O artigo alonga-se um pouco mais sobre o tema; recomendo a leitura. :)

