Q:

Por que "atriz" e não "atora"?

O feminino de:

cantor é cantora
redator é redatora
produtor é produtora

Dentre vários outros exemplo de femininos que quando vêm do masculino terminado em -or viram -ora.
Por que para o caso do ator, a palavra no feminino não é atora?

A:

A palavra atriz vem do latim actrix, -īcis. 

Por que para o caso do ator, a palavra no feminino não é atora?

Nesse caso acho que é uma questão de etimologia.

No caso de cantora, também tem uma forma semelhante:

cantatriz
  [Do lat. cantatrice.]
substantivo feminino

Cantora profissional; cantora.

Fonte: Aurélio,  5ª edição

No caso de produtor, têm produtora e produtriz e acho que se usam as duas formas em contextos diferentes:

produtora
Empresa especializada na produção de filme, video ou programa de rádio.
produtriz
Feminino de produtor. Responsável (feminino) pelo financiamento e supervisão de uma produção.
(adaptados das entradas no Aurélio)

(Como não existe a palavra productrix, -īcis no latim, parece que o sufixo -triz no português é (ou era) produtivo. Em outras palavras, o sufixo é usado na formação de palavras novas, formando formas femininas de substantivos masculinos com sufixo -tor / -dor.)

A:

A maioria dos substantivos masculinos que designam profissões, principalmente aqueles que terminam em "o", passa para o feminino com a substituição de "o" por "a" ou simplesmente o acréscimo de "a", se terminarem em uma consoante.  

sapateiro/sapateira
costureiro/costureira
professor/professora
secretário/secretária
dançarino/dançarina
médico/médica
enfermeiro/enfermeira

Outros substantivos formam o feminino com outros sufixos

"ete" (garçonete) 
"tisa" (poetisa, sacerdotisa)
"ã" (tabeliã)

outros ainda formam o feminino com o acréscimo de "triz".  É o caso de ator/atriz, imperador/imperatriz.  "meretriz" termina em "triz" mas não tem forma correspondente no masculino.  Ainda temos o caso especial de "embaixador" que admite as formas "embaixadora" (a mulher titular de um cargo na embaixada) e "embaixatriz" (a esposa do embaixador) 
Por fim, também existem aquelas profissões que formam o feminino de forma totalmente irregular, aquelas que não variam em gênero (o/a artista), etc. Nâo há uma regra, é uma questão de terminação do masculino e do uso consagrado pelo povo.  Não tanto uma questão de etimologia. O estudante de Lingua Portuguesa tem que aprendê-los de acordo com a terminação do masculino, e depois estudar as exceções (é o caso de "ator/atriz"). vide 

