Q:

O que chamar a uma refeição a meio da manhã?

Brunch (além de estrangeirismo) é para quem não toma pequeno-almoço e junta a refeição com o almoço.
Lanche é a meio da tarde.
O que chamar a uma refeição feita a meio da manhã, entre o pequeno-almoço e o almoço?

A:

Nenhuma das sugestões abaixo é específica para o horário da manhã, mas todas podem ser usadas. Dependendo de onde estejas e com quem estejas, tu poderás ouvir:

Sempre faço uma merenda entre as duas etapas da manhã.
Ainda são 10 horas e já estou com fome. Vou forrar o estômago.
Eu sempre faço uma boquinha no meio da manhã.
Eu sei que vamos almoçar na casa da tua mãe. Tô só fazendo um lanchinho.

Referências:
1- fazer uma boquinha
2- merenda
3- forrar o estômago
4- lanchinho 

A:

Lanche. Pelo menos pt-BR lanche não é restrito ao período da tarde, como registra o Michaelis:

Refeição ligeira a qualquer hora

A:

Em Portugal (vá, no meu meio social em Lisboa), lanche refere-se sempre a uma refeição a meio da tarde, lá por volta das 5 da tarde. Quando se fala em «hora do lanche», ninguém vai pensar em outra hora que não essa.
A palavra merenda parece-me ligeiramente mais plausível. Mas merenda é geralmente usada com o sentido de farnel (ex.: às 14h, a jovem comitiva parou para tirar a merenda da mochila, levar/trazer merenda). No exemplos que encontrei em que a palavra se usava no sentido de refeição e se podia inferir a hora do dia, era sempre uma refeição a meio da tarde. De resto, a palavra merenda tem, em certos meios, uma carga negativa (as pessoas "sofisticadas" não levam merenda ou farnel de casa, simplesmente levam comida de casa):

Por inabilidade das relações públicas da Parque Expo ou por exagero interpretativo dos jornalistas, a verdade é que a palavra «merenda» se tornou subitamente imprópria, com uma carga pejorativa que a todos causa repugnância (e assim, por arrastamento, corremos o risco de ver os piqueniques serem substituídos por «momentos de fruição da natureza» e os bolinhos de bacalhau por «um `snack' ligeiro para conforto do estômago»).

A verdade é que, tanto quanto saiba, não há qualquer palavra específica para essa refeição. Dizemos simplesmente leva uma peça de fruta para comeres a meio da manhã ou alguém quer ir ao café? (enquanto à tarde se poderia dizer quem quer vir lanchar?).

