Q:

Existe diferença entre "ao encontro de" e "de encontro a"?

Normalmente vejo essas expressões serem usadas para expressar concordância (ex.: "essa medida vai ao encontro de nossos objetivos"). As duas formas significam a mesma coisa? Qual o modo mais apropriado de usá-las?

A:

Não significam a mesma coisa; inclusive, tem significados opostos.
Ao encontro de = em direção a, expressa concordância.
De encontro a = em oposição a, expressa discordância. (Usando o exemplo que você deu, a medida vai de encontro aos nossos objetivos = A medida vai contra nossos objetivos)

A:

As duas expressões não tem o mesmo significado. 
Ao encontro de: tem significado de “estar de acordo com”, “em direção a”, “favorável a”, “para junto de”.

Por exemplo: 
Essa lei vem ao encontro dos interesses da população. (Essa lei vem a favor, em direção aos interesses da população)
Já a expressão de encontro a tem significado de “contra”, “em oposição a”, “para chocar-se com”.
Por exemplo:
O jovem dirigiu bêbado e foi de encontro à árvore. (O jovem dirigiu bêbado e chocou-se com a árvore).

