Q:

É certo dizer "fui para a escola, mais, fui para casa primeiro"?

Podemos dizer "fui para a escola, mais, fui para casa primeiro", no sentido de que fui para a escola, mas tenho mais uma coisa para dizer, acrescentando, "mais", e essa coisa "fui para casa primeiro", como dizemos semelhantemente "fui para a escola, e mais, ainda fui para casa primeiro"?

A:

Sim, esse uso de mais está correto. Eu recomendo é substituir a vírgula antes de mais por ponto final ou ponto e vírgula; em vez da vírgula depois de mais podes também usar dois pontos, como ilustro a seguir (inventei mais algum contexto para se compreender melhor):

Ana — Disseste que não ficavas na praia muito mais tempo, mas afinal disseram-me que ficaste lá o dia todo.
Bruno — Não fiquei, não. À tarde fui para a escola. Mais: fui para casa primeiro

Dois exemplos deste uso que eu encontrei no Google Books. O primeiro acerca da inadequação das cuecas novas:

[As mulheres] esquecem-se que, ao contrário dos soutiens, as cuecas não têm em conta o tamanho do sexo e acessórios. Mais: Também, ao contrário das mamas (pelo menos das que conheço) os nossos tomates são assimétricos, e isso, minhas amigas, não é considerado pelos fabricantes.
Luis Luz, Vida de Casado

Estoutro é a propósito duma cooperativa que tinha uma regra de repartição de proveitos que promovia o crescimento mas beneficiava o sócios jovens mais do que os antigos:

Os sócios mais antigos admitem que esse crescimento deve-se ao trabalho dos mais jovens. Além disso, como a intenção era estabelecer um vínculo entre capital e trabalho, eles aceitaram a regra. Seria uma espécie de tributo ao trabalho dos mais jovens, pois eles teriam mais ímpeto, mais envolvimento, mais motivação. Mais: se não há crescimento real, não muda nada, ninguém ganha.
Renato Bernhoeft e Joaquim Castanheira, Manual de Sobrevivência para Sócios e Herdeiros, 1995

No exemplo da pergunta, como nestes dois últimos exemplos, na fala há uma pausa clara antes do mais, o que indica o fim da frase anterior e que na escrita deve ser indicado por ponto final ou, no mínimo, ponto e vírgula. A seguir ao mais há também uma pausa na fala, que deve ser indicada por vírgula ou dois pontos. Os dois pontos justificam-se, porque a seguir vem aquilo em que consiste o mais. Este mais é equivalente a mais ainda, e mais e serve para reforçar o que foi dito antes.

