Q:

"Morra Sheldon" ou "Morra, Sheldon"?

Quando se conjuga o imperativo dum verbo (faz, faça, tenha, digitai, etc.), usa-se  "Conjugação Pronome" (faz tu, faça você/ela/ele, tenha você/ele/ela, digitai vós, etc).
Então, ao meu ver, "Morra Sheldon" e "Morra, Sheldon" estão ambas corretas, ainda que por motivos diferentes.
Estão as duas corretas? Se não, qual delas é a certa?

A:

Neste caso, a frase correta seria: "Morra, Sheldon", uma vez que Sheldon tem a função de vocativo na frase:

O vocativo é o termo que tem a função de chamar, invocar ou interpelar dentro da oração. Não possui relação sintática com outros termos da oração, não pertencendo, portanto, nem ao sujeito, nem ao predicado; porém, relaciona-se com a segunda pessoa do discurso. (Ver mais)

Tratando-se de um vocativo, tem de ser isolado, por vírgula, do resto da frase - ainda que esta regra seja muitas vezes ignorada: A vírgula isolando o vocativo: uma regra em vias de extinção?; daí "Morra Sheldon" não parecer errado, embora o esteja.
A regra existe para evitar ambiguidade. Vejamos casos mais evidentes:

Maria faz os trabalhos de casa.
Maria, faz os trabalhos de casa.

Na primeira frase, Maria exerce a função de sujeito; o narrador está a constatar que a Maria está a fazer os trabalhos de casa. No segundo, contudo, Maria é um vocativo e está-se a dar uma ordem à Maria (para ela fazer os trabalhos de casa).
Assim, quando usamos um vocativo para nos dirigirmos a alguém - algo que é comum fazer-se quando usamos o imperativo e se está a dar uma ordem - temos obrigatoriamente de utilizar a vírgula para isolar o vocativo.
P.S.: Se tiver dúvidas sobre se Sheldon é ou não um vocativo, repare que estaria igualmente correto dizer: "Sheldon, morra" (preservando-se a vírgula) ou simplesmente "Morra!", sem qualquer perda de significado (pois Sheldon, sendo um vocativo,  não está a exercer nenhuma função sintática).

