Q:

Substituição do perfeito do indicativo pelo imperfeito do subjuntivo: “ficaste” por “ficasse”, etc em PT-BR

Tenho vários amigos brasileiros, e muitas vezes, quando trocamos sms, é usual virem escritas palavras que me fazem duvidar da sua correção gramatical. Por exemplo, numa última mensagem, uma amiga perguntou-me « ficasse com quanto?» em vez de «ficaste com quanto?», numa outra vez, outro amigo perguntou-me «fizesse [uma actividade]?» em vez de «fizeste [uma actividade]?».
A minha dúvida é se estas palavras realmente existem, ou se são apenas coloquialmente aceites quando já há alguma confiança entre as pessoas?
Obrigado

A:

Não sei afirmar se essas grafias estão corretas, mas elas são muito comuns em partes do Brasil.
Sou brasileiro de Santa Catarina, no Sul do país, e é extremamente raro, no dia a dia, ouvir (ler) alguém falando (escrevendo), por exemplo: "Tu ficaste com quantos reais após o pagamento?" ou "Tu fizeste aquele trabalho da faculdade?", sendo esse uso mais reservado à escritas formais.
Em contrapartida, é muito mais comum ouvir (ler): "Tu ficasse com quantos reais após o pagamento?" e "Tu fizesse aquele trabalho da faculdade?" (no dia a dia, informalmente). Inclusive é bastante comum o uso de "tu ficou" e "tu fez", como por exemplo nas frases: "Tu ficou com quantos reais após o pagamento?" e "Tu fez aquele trabalho da faculdade?".
Sendo assim, como bem indicou @Jacinto, essa seria uma forma informal corrente do pretérito imperfeito em Santa Catarina (e possivelmente Rio Grande do Sul), utilizada somente na segunda pessoa do singular do pretérito perfeito. Não é uma substituição geral de todos os st por ss (e.g., haste é haste, e não hasse).
Digo isso principalmente sobre os dois estados mais ao sul do país (SC e RS), onde utilizamos muito mais o "tu" do que o "você". Já nos demais estados existe a predominância do uso do "você", então acredito que os exemplos que dei seriam mais raros, sendo mais comum ouvir (ler) frases como "você ficou com quanto?" e "você fez uma atividade?".

