Q:

A palavra "junto" seguida de preposição é invariável?

No exemplo a seguir:

Estes jornais novos devem ser guardados juntos aos velhos.

A flexão da palavra "junto" está incorreta?
Neste caso, as locuções "junto a", "junto com" ou "junto de" sempre são invariáveis?

A:

No exemplo, junto a é uma locução prepositiva, ligando os jornais  ao lugar onde eles devem ser guardados. Tal como as preposições simples, as locuções prepositivas são invariáveis. Portanto também as locuções prepositivas junto com e junto de são invariáveis:

Estes jornais devem ser guardados junto aos velhos (não *juntos aos).
A casa fica junto ao rio (não *junta ao).
Guarda estas revistas junto com as outras (não *juntas com).
Fiquem junto de mim (não *juntos de mim.)

Agora, o adjetivo junto pode aparecer seguido de preposições, e como adjetivo é variável. A diferença vê-se bem se repararmos que o adjetivo pode mudar de lugar, enquanto a locução prepositiva é uma unidade e as palavras que a constituem não podem ser separadas (não se pode dizer *a casa fica ao rio junto ou *fiquem de mim junto):

Vamos juntos a Paris (vamos a Paris juntos).
A Ana e a Isabel foram juntas ao cinema (a Ana e a Isabel foram ao cinema juntas).
Voltamos juntos de Paris.
A gente voltou junta de Paris

Também é possível substituir o adjetivo junto por locução equivalente sem mexer na preposição que o segue: a Ana e a Isabel foram uma com a outra ao cinema. Mas não se pode fazer isto ao junto das locuções prepositivas.

