Q:

A diferença entre pasto e campo?

Qual é a diferença entre pasto e campo. Por exemplo:

Cavalo num pasto.
O cavalo está correndo no campo.
A cabra está no pasto.

A:

Pasto, também pastagem, é um tipo de campo onde há boa erva para o gado (vacas, cavalos, ovelhas), e o gado é levado para lá para pastar, isto é, para se alimentar da erva. Também se chama pasto a essa erva.
Campo pode ser pasto, mas também pode ser terra com árvores de fruto, ou trigo, ou batatas, ou outra cultura agrícola qualquer, ou ainda terra não cultivada, com vegetação rasteira e árvores isoladas. Se for uma grande extensão de arvoredo cerrado, chama-se floresta ou mata. No fundo, campo é toda a terra que não é zona urbanizada, nem grande floresta, nem praia.
Podemos falar de um campo, que é um terreno com limites visíveis (cercas, estradas), ou campo em geral, que é o conjunto de todos os campos. Por exemplo:

Vi um campo de papoilas cercado por campos de trigo.
Este ano vou passar metade das férias na praia e a outra metade no campo (“campo em geral”).

Pasto (Aulete tem ainda outros significados relacionados com ’comer’, mas que não têm nada que ver com campo. E campo (Aulete) tem também outros significados que não tem que ver com terra.

