Q:

Qual a diferença entre "ter que" e "ter de"?

Escuto pessoas usando as duas formas mas não consigo entender a diferença, se tiver uma. Pesquisei um pouco no Google e fiquei entendendo que "ter de" é para obrigação e "ter que" para probabilidade, mas isso não concorda com o uso diário que encontro.

A:

[English]

The grammatical tradition have insisted in ter de as the correct expression to refer to necessity or obligation.
However, the form ter que starts being registered even by lexicographers as synonym of ter de [...],  I have to admit that the use of ter que is practically legitimated.
«que fazer», «que contar», «que estudar», «que comer», «que dizer» assume, [...] as if they could be replaced by «trabalho» or «afazeres», «relatos», «estudo», «comida», «palavras», etc.: «ele tem que fazer» = ele tem trabalho, tem afazeres; «ele tem que comer» = ele tem comida; «ele não tem que dizer» = ele não tem palavras.
And between the verb «ter» and the relative pronoun «que» may be added an undefined one (tanto, muito, pouco).

The expression ter que may be related to probability if we see it with a suggestion perspective of a possibility. E.g.:

Jorge B. said that você/tu tem/tens que experimentar sushi.

So Jorge suggest that there's a possibility and probability for you to eat sushi and like it, however in the end you may or may not follow this suggestion (without obligatoriness of accomplishment).
However, the idea of obligation is present in ter de, as refereed:

Ter de distinguish from ter que, because in the first case is present the idea of obligation, of necessity, of duty, while in the second is present the idea of to give an information about what the speaker have or hold on hands.

You can read more at ciberduvidas, «Ter que» vs. «ter de» and at Dúvidas sobre o «ter de» e o «ter que» .

[Português]

A tradição gramatical tem insistido em ter de como a expressão correta para referir a necessidade ou a obrigação.
Contudo, a forma ter que começa a ser registada até por lexicógrafos como sinónima de ter de [...],  tenho de reconhecer que o uso de ter que está praticamente legitimado.
«que fazer», «que contar», «que estudar», «que comer», «que dizer» assumem, [...] como se pudessem ser substituídos por «trabalho» ou «afazeres», «relatos», «estudo», «comida», «palavras», etc.: «ele tem que fazer» = ele tem trabalho, tem afazeres; «ele tem que comer» = ele tem comida; «ele não tem que dizer» = ele não tem palavras.
E entre o verbo «ter» e o pronome relativo «que» poderá ser colocado um indefinido (tanto, muito, pouco).

A expressão ter que poderá estar relacionada com probabilidade se a virmos numa perspetiva de sugestão de uma possibilidade. E.g.:

O Jorge B. disse que você/tu tem/tens que experimentar sushi.

O Jorge sugere então que existe uma possibilidade e probabilidade de você comer sushi e gostar, porém no final pode ou não seguir essa sugestão (sem obrigatoriedade de concretização).
No entanto, a ideia de obrigação está presente em ter de, como referiu:

Ter de distingue-se, pois, de ter que, porque no primeiro caso está presente a ideia da obrigação, da necessidade, do dever, enquanto no segundo está presente a de dar uma informação sobre o que o emissor possui ou tem em mãos.

Pode ler mais em ciberduvidas, «Ter que» vs. «ter de» e em Dúvidas sobre o «ter de» e o «ter que» .

