Q:

Por que nomes de músicas, livros, filmes e afins são capitalizados?

Por que a grande maioria das músicas, livros, filmes e títulos em geral são escritos assim: "Que País É Esse",  com todas as iniciais maiúsculas?
Por outro lado, existem títulos assim: "Liberdade ou Solidão", de maneira irregular.
Existe uma convenção para essa capitalização de títulos? 

A:

Esta é uma pergunta complexa uma vez que não depende só da norma gramatical. Lê A inicial maiúscula nos títulos -  Cyberdúvidas:

A norma portuguesa (acordo de 1945), semelhante neste aspe(c)to à
  a(c)tual norma brasileira, indica:  «Escrevem-se com maiúsculas
  iniciais, nas citações, os títulos e subtítulos de `livros, de
  publicações periódicas e de publicações artísticas´: “O Primo
  Basílio”, (...) “Diário Oficial”, “Revista Lusitana”, (...) “O
  Desterrado” (estátua de Soares dos Reis), “O Guarani” (ópera de Carlos
  Gomes), “Transfiguração” (quadro de Rafael). No entanto, escrevem-se
  com minúsculas iniciais (ou minúscula exclusiva, se unilíteros), sem
  prejuízo de haver sempre maiúscula na primeira palavra, os seguintes
  componentes de títulos e subtítulos deste gé[ê]nero: 1.º) formas do
  artigo definido ou do pronome demonstrativo afim; 2.º) palavras
  inflexivas (preposições, advérbios, etc.) simples ou combinadas com as
  mesmas formas; 3.º locuções relativas a qualquer categoria de palavras
  inflexivas e combinadas ou não de modo idêntico. Exemplos: (...)
  “Algumas Palavras a respeito de Púcaros em Portugal”.»

E também o Guia de estilo do Público:

Não se escrevem com inicial maiúscula as partículas monossilábicas,
  como artigos definidos e contracções ou combinações de palavras
  inflexivas com esses elementos, nem as palavras inflexivas, a não ser
  que figurem como primeiro elemento do título, mas escrevem-se com
  maiúscula inicial os artigos indefinidos e as palavras flexivas: "Sob
  os Criprestes", "Oração da Coroa", "Agulha em Palheiro", "O Romance de
  Um Rapaz Pobre". Há elementos que, em títulos, se empregam sempre com
  inicial maiúscula, como Se, Si e Que: "Quando Se Amava assim", "O
  Homem Que Ri ", "Castigador de Si Mesmo", "Prática de Oito Figuras".
  Nos títulos de obras estrangeiras, respeita-se a grafia original.

Ou seja, os monossílabos escrevem-se com letras minúsculas a não ser alguma exceções como o como o Se, o Si e o Que. Correto seria "Que País é Esse" ou "Esse é Que País".
Agora, isso nem sempre tem sentido na prática porque as obras seguem convenções e formatações próprias que ultrapassam as da língua. Experimenta, por exemplo, abrir um jornal qualquer e vai ver que os títulos são sempre em minúsculas salvo a primeira letra e nomes específicos.
Algumas universidades padronizam trabalhos e teses com os títulos sempre em maiúsculas.
No caso das músicas, o artista pode ter uma razão de cunho artístico para mudar a forma como se escreve. Por exemplo, dentro do contexto pode ter sentido mudar a escrita. Por exemplo, se eu quiser enfatizar o Não numa crônica, posso forçar o "Os Homens Que Não são Homens Que Não".
Daí, uma coisa é a regra, outra é a prática e a formatação. Nem sempre é tão simples diferenciar e também não se pode dizer que seja um erro.

