Q:

Qual é a diferença entre abreviação e abreviatura?

Qual é a diferença entre abreviação e abreviatura? São a mesma coisa?

A:

De modo objetivo e resumido:
"Abreviatura" é o encurtamento da palavra, tornando-a "cortada", isto é, com maior parte das letras retiradas, e com um ponto no final.
Exemplos: apto. (apartamento), Ltda. (Limitada), Cia. (Companhia), etc. (et cetera), entre outros.   
"Abreviação" é a forma reduzida de uma palavra, mas sem deixá-la faltando letras ou com sílabas sem vogais, de modo que a palavra continue completamente compreensível.
Exemplos: moto (motocicleta), micro (microcomputador), foto (fotografia), entre outros.
Porém, "abreviação" também significa "redução", "encurtamento", sendo portanto abreviatura também uma abreviação/redução.

