Q:

Difference between "nenhum" and "nem um" (Diferença entre "nenhum" e "nem um")

What's the difference between them? When to use each one?
What changes in these sentences:  

Nenhuma pessoa foi na festa.  

and

Nem uma pessoa foi na festa.

?

Qual a diferença entre os dois? Quando usar?   
O que muda nas frases:   

Nenhuma pessoa foi na festa.  

e

Nem uma pessoa foi na festa.

?

A:

Nenhum qualifica ou substitui um substantivo:

Nenhum animal foi maltratado durante as filmagens.
Nenhum dos ocupantes saiu ferido do acidente.
Procurei um mercado aberto, mas não achei nenhum.

Ele pode vir antes ou depois do substantivo que qualifica:

nenhum animal = animal nenhum = animal algum

Já o nem um sempre vem antes do substantivo, e costuma forçar um sentido um pouco diferente:

nenhum louco faria isso
(nenhuma pessoa louca, mas talvez uma pessoa sã fizesse) 
nem um louco faria isso
(ninguém faria, nem mesmo um louco)

O nenhum dá mais foco para o substantivo que ele acompanha. O nem um desloca o foco mais para o nem do que para a locução um [algo]:
(nenhum louco) faria isso
nem (um louco) faria isso

