Q:

Neologismo para 'drinkability' (inglês)

Há algum termo em português que já venha sendo usado ou proposto, que consiga representar o significado de 'drinkability' do inglês? 
Mas, não no sentido de potabilidade como existente em alguns dicionários, mas sim no sentido do caráter/qualidade do que é bebível e que está associado a experiência, prazer, satisfação. Algo como "bebilidade", "bebabilidade", ou "bebebilidade' ? 
EDIT - Exemplos de uso:

No calor de 45C do Rio de Janeiro, a bebabilidade de um copo de água gelada é maior que a de um copo de água quente.
Este vinho é muito adstringente, acho que isto o torna áspero e reduz sua bebabilidade.
No verão cervejas menos alcoólicas possuem uma bebabilidade maior que as mais alcoólicas, segundo um estudo.

(Usei bebabilidade nos exemplos por ser mais eufônica)

A:

Em um comercial de cerveja brasileiro já ouvi o termo bebabilidade.

Como este artigo sugere, seguindo a conjugação do verbo beber seria:  bebibilidade, mas podemos facilmente tropeçar na pronúncia da palavra  bebibilidade então as pessoas do marketing do comercial de cerveja  utilizaram o termo bebabilidade para ser mais conveniente de pronunciar.  

Até o próprio termo de drinkability que está sendo questionado pode ser um neologismo em inglês, usado atualmente nas propagandas de cerveja internacionais e em livros de degustação de bebidas alcoólicas. Tente fazer uma pesquisa no ngrams do Google em inglês verá que não é uma palavra muito comum.
Isto seria como a palavra feedback, não recordo de ouvir alguém dizer retroalimentação. Geralmente para alguém que não entenda pode tentar simplesmente: retorno e se a pessoa entender usaria feedback.

