Q:

Origem do termo "por defeito"

Eu não tenho certeza se esse termo é pertinente a Portugal, mas notei recentemente o uso crescente do termo "por defeito" para se referir a algo que é padrão.  Em inglês o termo fica by default.
No Brasil não é/era muito comum utiliza-lo, tanto que nas primeiras vezes que me deparei com ele achei que se referia a algum defeito/problema.
Esse termo é comum em outras nações que falam o Português ou foi introduzido pela computação ou algo parecido?

A:

Default não quer dizer padrão, e na verdade tem a mesma raiz etimológica de fault – em português, defeito, falha, falta.

Quando um time não comparece a um jogo, falta, o outro ganha por default (no Brasil, conhecido como W.O.).

Quando um país não paga suas dívidas, falha em pagá-las, decreta a moratória, ele está dando um default no jargão econômico.

Em programação, usa-se o valor default quando um valor personalizado falta, é omitido.

Portanto é compreensível a tradução por defeito, embora ela pareça realmente estranha no Brasil – onde é mais comum dizer valor padrão.
As alternativas como por omissão, e talvez até por falta, funcionariam no Brasil, e o primeiro caso parece estar ganhando espaço em Portugal. Mas, sinceramente, a língua é um processo vivo, e o que acredito que acontecerá no Brasil é a consolidação de por padrão, e em alguns casos por default.

A:

Em inglês, segundo o The Free Dictionary o termo default pode ter o significado de failure (falha, defeito), por exemplo numa avaria eléctrica, num defeito de fabrico, ou num incumprimento financeiro, mas, nos computadores, o significado é outro: o de um "valor automático escolhido pelo sistema na ausência de intervenção manual em contrário", isto é,  valor predefinido. Por isso, neste último caso, a expressão usadas no Brasil, padrão, traduz bem o significado indicado naquele dicionário. Por defeito é (foi) muito usado em Portugal, no sentido de "falta de intervenção (manual)". A tradução por omissão será uma alternativa, e por predefinição (ou por pré-definição¹) também o seria.
Adenda. Como referido no comentário de user3397179 a entrada "Justificado e «por defeito»" do Ciberdúvidas da Língua Portuguesa trata do uso em informática da expressão «por defeito». 

¹ Uso do hífen: "Nas formações com os prefixos tónicos/tônicos acentuados graficamente pós-, pré- e pró-, quando o segundo elemento tem vida à parte (ao contrário do que acontece com as correspondentes formas átonas que se aglutinam com o elemento seguinte): pós-graduação, pós-tónico/pós-tônicos (mas pospor); pré-escolar, pré-natal (mas prever); pró-africano, pró-europeu (mas promover)." -— AO, Base XVI: Do Hífen Nas Formações Por Prefixação, Recomposição E Sufixação.

A:

"Por defeito" é o que chamamos de neologismo, ou ainda, um "empréstimo semântico".
A expressão "por defeito" seria a declinação natural da expressão "by default" do inglês, mas em países como o Brasil, a expressão correta e mais usada é "por padrão", ou ainda "por norma".
Repare que o dicionário Michaelis define defeito da seguinte forma:

defeito
de.fei.to
sm (lat defectu) 1 Imperfeição (física ou moral); balda, deformidade, labéu, mancha, vício. 2 Irregularidade que, num objeto, lhe estraga a aparência, ou lhe causa enfraquecimento, ou lhe prejudica ou impede a utilização; falha, imperfeição: Quebrou devido a um defeito do material. 3 Falta ou escassez de algo essencial à perfeição ou integridade de alguma coisa; deficiência. 4 O que não é conforme às regras da arte. D. de massa, Fís: diferença entre a massa de um isótopo e o seu número de massa, expressa em unidades de massa atômica, assim: o defeito de massa do isótopo de carbônio 6C12, de massa 12,00388, é 0,00388.

O termo inglês default é usado na informática desde 1966.

