Q:

«Antártida» ou «Antár[c]tica»?

Fiquei com essa dúvida depois de ler este artigo e um comentário:

O nome do continente gelado que fica no polo sul, muitas vezes me soou
estranho, eis que recentemente me foi apresentada a teoria que explica
a origem do nome. Então concluí que “Antártida” está errada.
O polo norte fica na região “ÁRTICA”, então o polo sul fica na região
anti, contrária, oposta a região ártica, ou seja, anti+ártica =
ANTÁRTICA.
Conclusão: antártiDa é um erro.
Do artigo mesmo, lê-se em inglês ARTIC e ANTARTIC, em muitos
dicionários apresentam o latim ARCTICUS e ANTARCTICUS, em francês
ARCTIQUE e ANTARCTIQUE, em grego ÁRKTIKÓS e ANTÁRKTIKÓS. Então para
mim, não têm choro, é ANTÁRTICA, nada de escrever com “D”. Parece que
só existe esse problema do “D” no português e no espanhol.

Vi também na priberam que só tem «Antárctica» embora diga que é «relativo à Antárctida». Fiz também uma pesquisa no google por «Antártida» e aparece por todo o lado em sites de notícias e de informação inclusive. Afinal qual das duas é correta? Serão as duas? Também fiquei na dúvida qual a origem destes dois termos e porquê?

an·tárc·ti·co |árt|
(latim antarcticus, -a, -um, meridional, do sul)
adjectivo

Relativo ao pólo sul ou às regiões próximas do pólo sul; relativo à Antárctida.

Que habita ou está além do círculo polar do sul. = AUSTRAL, MERIDIONAL ≠ ÁRCTICO, BOREAL, SETENTRIONAL

A:

Ambas as formas estão corretas, sendo que atualmente no Brasil ouvimos muito mais "Antártida" do que "Antár(c)tica". Esta última na maioria das vezes confunde-se com a marca de uma cerveja muito popular no sul do Brasil. Conforme citado pelo OP, a forma correta seria "antárctica", ou seja, "anti-ártico". Mas não sou eu quem dita o uso das palavras e "Antártida" é o que se ouve e o que se lê nos meios de comunicação e nos livros.
O adjetivo, no entanto, continua sendo "antártico(a)" como em "o continente antártico".

O topônimo Antártica tem sua origem no latim tardio antarctĭcus que, por sua vez, deriva do grego antigo ανταρκτικός, que significa, literalmente, "oposto ao Ártico" (antiártico). Todavia, convencionalmente adotou-se a forma Antártida, tanto em Portugal como no Brasil, mesmo que contraditória quanto à origem etimológica do topônimo. Uma explicação possível seria a analogia com a mítica Atlântida, algo que ocorre da mesma forma em castelhano, em que também convivem as duas formas, Antártida e Antártica, sendo a primeira de uso mais difundido. Na língua italiana, por sua vez, existe apenas o registro de Antartide, também cunhada sobre o modelo de Atlantide (Atlântida).

Em Portugal, antes do Acordo Ortográfico de 1990, a única forma dicionarizada era Antárctida, tomando então o adjetivo a forma antárctico/antárctica (substantivado em [Oceano] Antárctico).

No Brasil, a forma convencional era Antártida até meados da década de 1970, quando a forma Antártica passou a ganhar força após ser usada em obras acadêmicas sobre o continente, como o livro Rumo à Antártica da geógrafa Teresinha de Castro, publicado em 1976.    - - From Wikipedia

