Q:

Por que, na internet, usamos a letra H para representar um acento agudo?

Na internet, é normal escrevermos algumas palavras sem acento, até mesmo em função do layout do teclado que é utilizado. Em alguns casos, a letra h é usada como se fosse "fazer o trabalho" do acento agudo.
Ex.: é = eh está = estah só = soh
Por que temos este costume? 

A:

Alguns Motivos:

os teclados em português não eram comuns como hoje em dia. E Mesmo a configuração de idioma não estava sempre disponível nos antigos sistemas operacionais de computadores. 
Pelo fato do H não ter som de nada no português quando usado desta forma. Então convencionou-se esse uso. (Foi muito utilizado nos antigos sistemas de bate-papo.) 

