Q:

Uma palavra que signifique "a dona do pedaço"

Estou procurando um substantivo que defina o significado da expressão "a dona do pedaço". Não assisto a novelas e, portanto, não tenho a idéia de seu significado preciso na trama televisiva, mas é óbvio que tem um sentido figurado.  Imagino que seja algo do tipo "a rainha da cocada preta", ou "aquela que exige deferência e obediência", ou "aquela que se julga (e age como se fosse) superior aos outros, seja pela força, poder ou beleza". 
Não estou a procura de gíria ou de uma figura de linguagem.  Procuro um substantivo, simples ou composto, que defina exatamente a expressão citada, e que seja compreendida por qualquer falante da língua portuguesa.  A palavra seria usada na seguinte frase: "quem ela pensa que é?  Uma/A ___________. 
MODIFICAÇÃO - A frase que postei acima foi uma escolha ruim, pois só dá margem a palavras com sentido figurado, e não é isso o que eu procuro.  Modifico para: "Depois de alguns dias convivendo com ela, percebi que tratava-se de uma ___________." ou "... cheguei a conclusão de que ela era uma/a
 _________."  Preferência para uma única palavra, se existir.  

A:

Pede-se "Uma palavra que signifique 'a dona do pedaço'" com o significado de "aquela que exige deferência e obediência", ou "aquela que se julga (e age como se fosse) superior aos outros, seja pela força, poder ou beleza".
Nesse sentido, entendo que pode-se usar o substantivo

mandona: aquela que manda com arrogância (segundo o Dicionário Michaelis).

Exemplo: A chefe era uma mandona incorrigível (extraído do Dicionário UNESP). 
Por outro lado, "Uma palavra que signifique 'a dona do pedaço'" no sentido de "quem controla" (acepção trazida pelo Dicionário UNESP), pode ser o substantivo

controladora

E entendendo "dominar" como sinônimo de "controlar", obtemos um terceiro substantivo possível:

dominadora

Para estes dois últimos casos, exemplos similares ao primeiro podem ser construídos.
Observações:

Os três termos também podem ser utilizados como adjetivos.
Entendendo "quem controla" como "chefe, cabeça, líder" pode-se, ainda, usar o substantivo "manda-chuva".

