Q:

Diferença entre o desenvolvedor e o programador

Estive a ver o StackOverflow em Português e surgiu-me uma pergunta: 
A palavra "desenvolvedor" é estrangeirismo enquanto a palavra "programador" não é? Ambas as palavras são neologismos? Seria possivel no Brasil uma palavra não ser considerada estrangeirismo enquanto em Portugal seria?
Outra pergunta interessante é: quando entrou a palavra "desenvolvedor" em uso generalizado no Brasil? Porque penso que "programador" será um termo mais antigo até nos EUA.
Em Portugal não se usa a palavra "desenvolvedor" porque já existe há décadas a palavra "programador". Gostava em especial de saber o que os "programadores"/"desenvolvedores" brasileiros com mais idade acharam quando entrou em uso a segunda palavra.
Edit:
[Ao escrever isto, noto que provavelmente usamos muitos estrangeirismos em Portugal que causariam estranheza aos Lusófonos de outros paises...]

A:

Até o início da última década usávamos muito o termo programador, que foi "substituído" pelo termo desenvolvedor. A grande diferença entre eles está no conceito: enquanto programador destacava a habilidade e o trabalho de puramente escrever linhas de código, de programar uma máquina a executar determinadas tarefas, desenvolvedor surgiu para ampliar o conceito, pois criar um software é muito mais do que escrever linhas de código. Surgiu a necessidade de se pensar em aspecto de interface, usabilidade e experiência do usuário, arquitetura e projeto do software, análise de negócio e de sistema, além da codificação. Desenvolvedor destaca alguém que é capaz - ou responsável - por desenvolver um software, do início ao fim, em todo o seu ciclo de vida.
Acredito que isso se aplique de maneira global.

