Q:

Um outro significado de "x" ou "versus"?

Depois de ver "x" usado na televisão para eventos de desporto, por exemplo "Brasil x Alemanha", fiquei com a ideia que é abreviação para "versus" neste contexto.
Fiz uma pesquisa no SO.PT sobre o uso de "x", e encontrei um uso que não estou a entender. Na maioria dos casos entendei perfeitamente, porque "x" foi usado para significar:

uma variável
um número não especificado
mesmo "versus" no significado que encontrei em varios dicionários, por exemplo no Aulete:

prep. Em oposição a; contra

Mas de vez em quando encontrei outro uso desta abreviação, onde parece significar outras coisas como "e", "com", "usando", "no contexto de" ou "perante": (ênfase minha)

Javascript x Ajax x html x jquery
Estou tentando desenvolver um aplicativo com phonegap x html x jquery x javascript e Ajax…

DelphiXE5 X Permissão Administrador
Preciso rodar um programa em Delphi como Administrador…

StringReplace x Array
Preciso fazer com que o StringReplace procure qualquer nome que esteja dentro do array e substitua.

Também encontrei um uso assim de "vs":

Sobre o atributo booleano defer e async vs otimização
O uso de async e defer para otimização é um bom assunto a tocarmos quando queremos páginas carregadas de forma mais rápida e também sem problemas de bloqueamento.

Pesquisei em três dicionários, mas não encontrei um significado de "versus" que me parece significar "no contexto de" nem "e". Também ainda não encontrei uma definição para a abreviação "x". Alguém pode me explicar estes significados?

A:

Resposta por intuição:
Provavelmente o símbolo correto nessa situação seria, não a letra “xis” mas o sinal de multiplicação, ×. Penso que a leitura correta seja “com”: «HTML × Javascript» significa efetivamente «HTML com Javascript».
O sinal de multiplicação quererá dizer que cada um dos elementos indicados é um fator que entra na solução.

