Q:

O que é lematização?

O que é? Quais construções podem ser consideradas lematizadas?
Gostaria de alguns exemplos. 

A:

A lematização é o processo, efetivamente, de deflexionar uma palavra para determinar o seu lema (as flexões chamam-se lexemas)
Por exemplo, as palavras gato, gata, gatos, gatas são todas formas do mesmo lema: gato.1 Igualmente, as palavras tiver, tenho, tinha, tem são do mesmo lema ter. E bom, melhor e ótimo são lexemas do lema bom.
A lematização é útil quando queremos ver os usos de palavras em contextos sem importância das flexões. Por exemplo, para a criação e uso de índices ou na investigação linguística. Ninguém quer ficar obrigado a pesquisar todas as formas duma palavra para encontrá-la num texto. Se pesquisássemos gato, seria melhor ter quaisquer das quatro formas como resultado, não só a forma masculina singular.  Ou ao investigar as preferências entre «ter de» e «ter que», seria possível pesquisar as ocorrências em toda flexão do verbo com uma pesquisa como TERlema de em vez de construir uma pesquisa como ter de + tenho de + tens de + tem de + temos de + … 

1. Tecnicamente, não há razão precisa por que o lema tenha de ser o infinitivo (com os verbos) ou a forma masculina singular (com os adjetivos e alguns substantivos), é simplesmente tradição porque são as formas que usa um dicionário.  Poderíamos haver dito «gatX» por o lema de gato se quiséssemos usar uma forma que não coincidisse com um dos lexemas, e de fato, os sistemas informáticos soem assinar números.

