Q:

Quais as formas corretas: hambúrguer x hambúrger e burger x burguer?

"A cada hora" surge uma nova "hamburgueria", e junto, vejo mais variações na escrita.
Fui pesquisar qual seria o correto entre burger x burguer, e acabei encontrando até a palavra hambúrger, e no final, fiquei com dúvida no hambúrguer x hambúrger e burger x burguer, pois não encontrei nada.

Edit:
Além das formas escritas, considerar os acentos.

Gostaria de saber quais as formas corretas de escrita, e dependendo o caso, qual a língua.

A:

Em inglês: hamburger ou burger; com queijo, cheeseburger.
Em português: hambúrguer ou, no coloquial, X-burger (coloquial baseado no inglês) ou X-búrguer (coloquial baseado no português).
Estou me baseando nos padrões de aportuguesamento comuns e na acentuação de palavras como líder, revólver.

