Q:

Dizer que um vernáculo é um vernáculo, é errado?

Tudo bem, soa redundante! Mas isso não quer dizer que não é um recurso retórico válido, certo ?

A:

Embora frases como esta, isoladas, possam ser tautologias, seu uso como recurso de retórica é bem estabelecido. Um exemplo é o conhecido ditado popular

Uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa.

que é usado para colocar de modo enfático que "são coisas diferentes", similarmente a outra expressão comum: "misturar alhos e bugalhos" (mix oranges and apples). Outra expressão próxima é

Cada um, cada um.

título de uma música, e que enfatiza que as pessoas são diferentes entre si - diferenças que devem ser respeitadas - embora possa também ter o significado de que as pessoas devem resolver seus próprios problemas (to each their own).
E uma frase como a do título, "um vernáculo é um vernáculo", costuma ser usada para ressaltar a identidade do sujeito e pode conferir uma série de ênfases diferentes, por exemplo:

não foge à sua natureza: um leão é um leão (e não deixa de caçar);
pertence exclusivamente a uma categoria: uma cobra é uma cobra (e nada mais);
pertence sem restrições: um judeu é um judeu (e não importa a natureza da conversão);

ou ainda para indicar que o significado é óbvio: "O que é um vernáculo? -- Um vernáculo é um vernáculo, oras!".

