Q:

Recebo muitos email com "i.e." no corpo do texto. Em que contexto se utiliza? Parece-me muito informal , de usar só em emails?

Recebo muitos emails com “i.e.” no corpo do texto. Em que contexto se utiliza? Apenas numa situação menos formal?
Por exemplo email
Diferente de idem
id est = isto é?

A:

Como podemos ver no dicionário priberam i.e. é só uma abreviatura de «isto é» e pode usar-se em qualquer contexto. 

i.e. (redução do latim id est, isto é) abreviatura
Expressão usada para iniciar uma explicação adicional em relação a
  algo que foi dito anteriormente. = ISTO É
  Palavras relacionadas: id
  est .
"i.e.", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha],
  2008-2013, https://dicionario.priberam.org/i.e. [consultado em
  02-12-2019].

A:

Discordando da resposta de @Jorge B, eu não vejo "i.e." como uma abreviatura a ser usada em situações informais. Embora sirva como abreviatura para "isto é", na verdade é uma expressão em Latim que representa "id est".  Em português a abreviatura de "id est" coincide com a abreviatura da tradução, "isto é". No entanto, a abreviatura é usada em outras línguas, e em Inglês talvez até mais frequentemente do que em português. Nesse caso, "id est" seria traduzida por "that is", e fica claro que "i.e." não é uma abreviatura de "isto é". 
Sendo uma abreviatura cujo significado é desconhecido pela maioria da população brasileira, seu uso em situações informais como emails, cartas para amigos, bilhetes, recados, etc, mesmo que reconhecida pelo destinatário, é pedante quando se pode perfeitamente escrever "isto é", "ou seja", "quero dizer", digo, etc. "Id est", a meu ver, tem o mesmo grau de formalidade que "ad hoc" ou "ad lib" e o uso da abreviatura não seria menos formal. 

