Q:

Uso de vírgula antes de "e" para separar a última oração em uma lista de orações coordenadas

É permitido o uso da vírgula para separar a última oração nas seguintes frases?

Rosas são vermelhas, lírios são brancos[,] e girassóis são amarelos.
O volume do paralelepípedo é dado por V = a l c, onde a é a altura, l é a largura[,] e c é o comprimento.

A:

Sim. A vírgula deve ser usada para separar orações com sujeitos diferentes que estão no mesmo período. Em todas as frases, a vírgula está servindo para separar orações com sujeitos distintos: rosas, lírios e girassóis.
A vírgula após a conjunção e também servirá para evitar ambiguidade:

Eu gosto de filme e meu amigo não
Eu gosto de filme, e meu amigo não.

A vírgula também deve¹ ser adicionada antes da conjunção supramencionada quando a oração for coordenada adversativa.

Eles sofrem duras privações, e [= mas] não se queixam.

¹ Alguns gramáticos afirmam que não há diferenças. Para evitar possíveis ambiguidades, é recomendado o uso.

