Q:

Concactenar ou Concatenar?

Na área da programação costumamos usar o termos "concat" (inglês) ou "concatenar", no entanto já vi escrito concactenar, com C antes de T.
O uso da palavra concactenar é correto? Seria um neologismo?

A:

Como o @BrunoLopes comentou, a palavra concactenar não existe no Português de Portugal (Português Europeu). 
Uma pequena pesquisa aos dicionários de Português de Portugal demonstraram que a palavra concactenar não existe mas sim a palavra concatenar.

Priberam Dicionário
Infopédia (Dicionários Porto Editora) com o novo Acordo Ortográfico de 1990
Infopédia sem o novo Acordo Ortográfico

Para além disso, o Português de Portugal conta com um novo Acordo Ortográfico de 1990, que entrou em vigor a 13 de maio de 2009, o qual apresenta uma mudança notável na manutenção de certas consoantes após as letras a,e,o em palavras como Egipto, actor, electricidade etc.
Basicamente, estas palavras perdem as suas consoantes pois as mesmas não são pronunciadas, ficando então da seguinte forma: Egito, ator, eletricidade. 
Em relação à palavra facto, esta mantém-se pois o "c" é pronunciado.

