Q:

Café com leite ou Leite-com-café?

Em inglês, quando escrevemos, a ordem dos adjetivos importa. Por exemplo: sad little green dragon não deve ser escrito green sad little dragon. Em português, existe tal regra e, existindo, qual é a versão correta: café com leite ou leite com café?

A:

Café com leite ou leite-com-café?
BINÔMIOS IRREVERSÍVEIS - São grupos de duas (binômios) ou três palavras (trinômios) usadas em uma sequência consagrada pelos falantes de uma língua. Geralmente as duas (ou três) palavras são ligadas por "e", "ou", "com", "mas", ou uma outra conjunção.

Em linguística e estilística , um binomial irreversível , binomial (congelado) , par binomial , expressão binomial , congelamento (binomial) ou par de palavras não reversíveis, é um par ou grupo de palavras usadas juntas em ordem fixa como uma expressão idiomática ou colocação . As palavras pertencem à mesma classe gramatical, têm alguma relação semântica e geralmente são conectadas pelas palavras e ou ou .

O termo "binômio irreversível" foi introduzido por Yakov Malkiel em 1954, embora vários aspectos do fenômeno tenham sido discutidos desde pelo menos 1903 sob diferentes nomes: um "imbróglio terminológico". Ernest Gowers usou o nome gêmeos siameses na edição de 1965, de Fowler. A edição de 2015 volta ao nome acadêmico, "binômios irreversíveis", já que "gêmeos siameses" se tornou ofensivo para alguns. Muitos binômios irreversíveis são cativantes devido à aliteração ou rima , e muitos se tornaram clichês ou bordões onipresentes. https://pt.qaz.wiki/wiki/Irreversible_binomial

Quando uma forma de expressar ou definir alguma coisa em uma determinada língua torna-se consagrada pelo uso, diz-se que aquela forma é idiomática. Independentemente de ter alguma lógica ou não, usa-se daquela forma e pronto, não tem discussão.  Um bom exemplo é a expressão "long time, no see", da língua inglesa e que significa "há quanto tempo!" Apesar do protesto de alguns puristas por ferir a gramática, é assim que todos falam, e ponto final.
Alguns exemplos na língua portuguesa:

em preto-e-branco
com a cara e a coragem
café-com-leite
verde, amarelo, azul e branco
bife com fritas
casa e comida
dia sim, dia não
Adão e Eva
de alto a baixo
é pegar ou largar
etc.

Na língua inglesa, há uma abundancia de binomios irreversíveis. Para citar só alguns:

bed-and-breakfast
alive and kicking
back and forth
bacon and eggs
up and down
sick and tired
now or never
ladies and gentlemen
lost-and-found 1
Jesus, Mary and Joseph

1 - Nesse exemplo é interessante notar que, no lado de cá do Atlântico (pt-BR), a ordem das palavras é ao contrário: "procure na seção de achados e perdidos".  Se fôssemos seguir a lógica, tudo tem que ser primeiro perdido para depois ser achado, e então seria "seção de perdidos e achados" como em pt-PT.
Já a ordem dos adjetivos que descrevem um substantivo, é um outro assunto que não tem relação com "café com leite".

uma blusa verde de algodão egípcio
um automóvel preto, velho e barulhento
uma intrigante tela impressionista
etc.

Isso pode ser assunto para uma outra pergunta.

A:

Ambos estão corretos, mas indicam coisas diferentes.
Café com leite é café ao qual se adicionou leite.
Leite com café é leite ao qual se adicionou café.
A ideia implícita é que o componente "primário" é o principal, e que o secundário é apenas um acrescento ou complemento.

O teu desvio pelo inglês é um assunto diferente.
Em inglês os adjetivos têm uma ordem particular por que têm de ser aplicados às palavras.
Isso é uma característica específica do inglês, e que não se aplica ao português.
Mesmo que se aplicasse ao português, é uma característica dos adjetivos - e as expressões na tua pergunta não têm adjetivo nenhum.

