Q:

O que é e como se pronuncia "fixe"?

Sou brasileiro. No entanto, já ouvi o termo fixe sendo usado por portugueses. 
O que significa esse termo? E como se pronuncia? Com x como em táxi, ou como em mexer?

A:

O "x" de fixe pronuncia-se como o ch de *ficha. Significado: ser fixe significa ’ser porreiro’ (como "cool" em "to be a cool guy") ou ’ser legal’ no Brasil.
Observação: mas a forma verbal fixe do verbo fixar, por exemplo em "talvez fixe bem, se ler o texto várias vezes" lê-se /fiks/.

A:

O termo fixe se pronuncia exatamente igual a fish ( em inlgês ) e significa ’legal’. 
Algumas utilizações:

Tás fixe? - Estás bem?
Bué'da fixe isto. - Muito legal isto
Nossa que fixe - nossa que legal.

