Q:

Como traduzir "Membership" e "Member" em português europeu?

Eu estou a utilizar "Membership = Filiação" e "Member = Membro".
Exemplo:

Membership Policy >>> Política de Filiação
Consumer Memberships >>> Filiações de Consumidor 
Business Memberships >>> Filiações Empresariais
Membership Benefits >>> Benefícios da Filiação
Member >>> Membro

Vou tentar explicar o contexto. Temos 2 tipos de "filiação": Para o Consumidor e para a Empresa. Cada um tem 3 tipos: GRÁTIS, PLUS e VIP. Com cada "filiação", pode receber benefícios diferentes, e tens que fazer certas coisas para manter os benefícios da "filiação". Tens que pagar anualmente pela "filiação".
É compressível assim? Entende-se o contexto?

A:

Eu diria que pode ter vários significados. Se pudesse contextualizar melhor, era mais simples. 
Por exemplo, num clube de futebol pode-se traduzir Membership como Associação e Member como Associado ou Sócio. Neste caso nunca se diria membro para member. E mesmo neste caso não se usa Associação para os exemplos que deu, porque prefere-se usar o termo Sócio, por exemplo Membership Benefits seria traduzido para Benefícios para Sócios.
Já num partido político, como já vi nos comentários do Jacinto, Membership seria Filiação e Member seria Filiado.
Se por acaso estiver a fazer um site de uma equipa de futebol e usar os termos Filiação e Filiado, vai parecer no mínimo estranho. Ao ponto que muitas pessoas não vão saber que é para ser Sócio do clube. Talvez fiquem a achar que é para pertencer ao clube como atleta. Eu ficaria, pelo menos.

Depois do contexto dado, pelo que eu entendi não tem nada a ver com filiação ou com associação e sim com planos(ou pacotes) para clientes(ou consumidores) e empresas. 
Então seria qualquer coisa assim, por exemplo:
Planos para Cliente

GRÁTIS;
PLUS;
VIP

Planos para Empresa:

GRÁTIS;
PLUS;
VIP

Resumindo:

Membership Policy    >>> Política de adesão
Consumer Memberships >>> Planos para Clientes
Business Memberships >>> Planos para Empresas
Membership Benefits  >>> Ex: Benefícios plano Grátis/PLUS/VIP 
Member               >>> Cliente/Empresa ou Membro

