Q:

Porque é que é correto dizer "círculo vicioso" mas não "ciclo vicioso"?

Numa das minhas leituras online, deparei-me com uma constatação de que realmente não fazia ideia, e que me deixou intrigado: que quando nos referimos à cadeia de eventos que degradam uma coisa ou situação de forma recorrente, não está correto dizer "ciclo vicioso", mas sim "círculo vicioso". (Toda esta pergunta também pode ser aplicada para a versão "positiva": "ciclo virtuoso" e "círculo virtuoso")
Uma pesquisa rápida leva-me a esta pergunta no Ciberdúvidas, com a seguinte resposta:

A expressão correcta é «círculo vicioso».
De acordo com alguns dicionários, esta expressão designa uma sucessão, geralmente ininterrupta, de acontecimentos que se repetem e voltam sempre ao ponto de origem, colidindo sempre com o mesmo obstáculo.
Na doutrina de Aristóteles, esta expressão designa uma falha lógica que consiste em alcançar dedutivamente uma proposição por meio de outra que, por sua vez, não pode ser demonstrada senão através da primeira.
Por conseguinte, faz todo o sentido que a expressão seja círculo, uma vez que as situações se vão repetindo sucessivamente, provocando um impasse, isto é, A dá origem a B e, por sua vez, B dá novamente origem a A. Assim, não se sai do círculo!
A palavra ciclo, por sua vez, designa uma sucessão de fenómenos sistematicamente reproduzidos em períodos regulares.

Há certas partes da resposta das quais eu não concordo: nada na definição de ciclo (Priberam) implica que a sucessão de eventos seja reproduzida em períodos regulares, nem que os eventos do respetivo ciclo sejam independentes (ou seja, que apenas ocorram de forma "sistemática" por outros critérios), podendo muito bem se sucederem por dependência de eventos anteriores. Para além disso, não vejo qualquer definição de círculo (Priberam) que referira uma sucessão de objetos ciclicamente dependentes. Até se pensarmos na definição matemática, uma circunferência (porque só esta é que faria sentido, e é a mesma usada na analogia da resposta acima) é uma composição de pontos que são definidos como estando à mesma distância do centro. Não existem dependências entre pontos, e um ponto não se define de forma recorrente a outro ponto (sem pensar em fórmulas equivalentes que não são causa para a definição original).
Para além disto, soube que na língua inglesa, tanto a expressão "vicious circle" como "vicious cycle" são aceites como sinónimos.
Portanto, qual será mesmo o motivo para se considerar incorreto dizer "ciclo vicioso" em português correto?

A:

Para mim, ciclo vicioso é correto nos contextos em que é habitualmente usado. Não é a expressão original, mas os falantes têm o direito de inventar nomes novos para conceitos antigos, e ciclo vicioso assenta que nem uma luva ao conceito que designa. A correção de uma expressão pode ser uma questão de opinião. Portanto vou começar com o que consegui apurar de objetivo:

Círculo vicioso é a expressão original e vem pelo menos já do latim moderno circulus vitiosus. A expressão latina está atestada em 1597 (Ciberdúvidas, 2015) e é muito comum nos séculos seguintes (Google Books). O significado original é ‘raciocínio circular’. Do latim, passou a várias línguas vernáculas europeias, tendo em várias rapidamente adquirido o segundo sentido de encadeamento de fenómenos (exemplos dos dois significados mais abaixo). Em português encontramo-la no Google Books no sentido de raciocínio circular a partir de 1822¹ e no sentido de encadeamento de fenómenos a partir de 1847.²

Ciclo vicioso é bem mais recente. Só aparece no Google Books em 1945.³ Parece ser usado apenas no sentido de encadeamento de fenómenos; nunca no de raciocínio circular.

Ciclo vicioso é mais recente, mas tornou-se parte da língua. No Google geral ciclo vicioso é quase tão frequente como círculo vicioso (398 contra 435 milhares); o Corpus do Português—Web apresenta proporção parecida (1499 contra 1601). No Google Books a frequência relativa de ciclo vicioso é menor, mas ainda assim muito significativa:
 Anos              1822-99   1900-44   1945-69   1970-89   1990-99  2000-17
 Círculo vicioso     125        48        40        45        70      277
 Ciclo vicioso         0         0        19        33        42      122

Mas os Dicionários registam apenas círculo vicioso. Procurei nos vários dicionários online, no Houaiss (Lisboa, 2002) e no dicionário da Academia das Ciências de Lisboa (2001); todos trazem círculo vicioso, nenhum traz ciclo vicioso.

A situação na língua inglesa é parecida. A frequência relativa de vicious cycle no Google Books é apenas ligeiramente superior ao observado no português (ver Google NGram, já observado na resposta do Centaurus), e não tenho conhecimento de dicionários que tenham um verbete para vicious cycle. No entanto, alguns mencionam no verbete vicious circle a existência da variante vicious cycle no sentido, tal como se observa no português, de cadeia de fenómenos. (Ver artigo na Grammarphobia ou discussão no Merriam-Webster.)
A meu ver, a razão da preferência dos dicionários por círculo é histórica—círculo vicioso é a expressão original. No entanto não vejo que esta razão invalide ciclo vicioso, e parece-me até questionável a sua completa omissão nos dicionários de português e alguns de inglês, dada a presença significativa da expressão nestas línguas já desde há algumas décadas.
Ademais, ciclo é uma boa metáfora no caso da cadeia de fenómenos; mais sugestiva até que círculo. Nestes casos, nós temos um fenómeno A que causa o fenómeno B que por sua vez causa A, que volta a causar B, e assim repetindo-se sem fim à vista a cadeia (que pode ter mais de dois fenómenos), perpetuando ou até agravando o problema. Por exemplo, quebra no rendimento das famílias leva a uma redução da procura (que é o que os portugueses chamam à demanda dos brasileiros), que leva à quebra na produção e aumento do desemprego, que por sua vez leva a nova quebra no rendimento das famílias, e assim continuamente. Ciclo transmite melhor do que círculo esta ideia de repetição interminável. Veja-se um dos significados de ciclo no Michaelis, que se aplica por exemplo aos ciclos do carbono, fósforo e nitrogénio, explicados mais abaixo no mesmo verbete:

2 Sequência de ações, fatos ou fenômenos constituintes de um processo periódico que, partindo de um ponto inicial, acabam por desembocar em um ponto-final que nada mais é que o retorno a esse ponto inicial e consequente recomeço.

Se a esta definição acrescentarmos que a sequência de fenómenos é indesejável, obtemos a definição de ciclo vicioso no sentido de cadeia de fenómenos.
Procurei e encontrei várias pessoas a afirmar que ciclo vicioso é errado. Curiosamente só uma delas, Gonçalo Neves no Ciberdúvidas (2016), destaca o argumento histórico; todas as outras argumentam principal (a linguista Sandra Tavares na Voz do Cidadão, 2014; após o minuto 8) ou exclusivamente (Mambos da Língua, Rádio Nacional de Angola, em colaboração com o Ciberdúvidas, 2014), que ciclo é uma metáfora inapropriada. A argumentação é deplorável. Ou focam apenas aceções de ciclo que não funcionam (‘período, época’, como em ciclo do ouro ou ciclo das grandes navegações), ignorando a que funciona (a 2 do Michaelis); ou definem círculo e ciclo e imputam-lhe conotações muito à maneira deles para demonstrar que círculo está correto e ciclo, errado. Gonçalo Neves também caracteriza ciclo muito idiossincraticamente (que um ciclo “se caracteriza por alternância e progresso”). E mesmo que a sua caracterização estivesse correta, os seus argumentos só se aplicam à noção de raciocínio circular; ele ignora o sentido “cadeia de fenómenos”, que é o único a que ciclo vicioso tem sido aplicado.
Por outro lado, o argumento histórico não invalida ciclo vicioso. Um falante tem o direito de cunhar nomes novos para coisas antigas. Vejamos um exemplo de raciocínio circular:

Ana:—“Três é o número perfeito; logo o triângulo, que tem três lados, é a forma perfeita.”
Bela:—“Porque é que três é o número perfeito?”
Ana:—“Então, se o triângulo, que tem três lados, é a forma perfeita, três é o número perfeito”.

Ciclo vicioso não é habitualmente usado para estas situações, nem me parece que resulte bem. Mas muitos portugueses nem sabem que círculo vicioso se aplica aqui (eu não sabia) e diriam que o argumento da Ana é uma pescadinha de rabo na boca (foto no Tripadvisor). Alguém pode dizer que isso seria um erro? É simplesmente uma nova metáfora (ou talvez seja antiga, sei lá eu), e muito sugestiva. Do mesmo modo, ciclo vicioso é uma nova metáfora, e muito sugestiva no sentido em que é usada, e é uma boa alternativa à metáfora original círculo vicioso.
Uma diferença em relação a pescadinha de rabo na boca é a semelhança entre as palavras ciclo e círculo, que permite pensar que ciclo vicioso apareceu devido a confusão. É o que afirmam Sandra Tavares e Gonçalo Neves. Mas não nos explicam como é que o sabem, nem como é que isso invalidaria ciclo vicioso. Se me mostrassem que ciclo vicioso não faz sentido, eu dar-lhes-ia ouvidos (eles tentam fazê-lo, mas falham). Mas ciclo vicioso faz sentido e é uma metáfora muito sugestiva para o fim com que é habitualmente usada. Provavelmente, essa é a razão ou uma das razões por que vingou. Então use-a quem quiser, e deixem quem quiser criticar.

Notas:
¹ Vicente José Ferreira Cardozo da Costa, Que he o codigo civil, Lisboa, 1822, p. 137; periódico mensal O Padre Amaro, Junho de 1825, p. 138., “he girar sempre no circulo vicioso de sim por que sim, não por que não”.
² Revista Universal Lisbonense, Tomo VI, 1847, p. 86, 122, 458, 498; Anónimo, A Questão Vinhateira do Douro, Porto, 1849, p. 13, 22, 30, 223, “enquanto o numerário girar no circulo vicioso d’agiotagem” (p. 223).
³ Fenação, Brasil, 1945, p. 46: “Observa-se um ciclo vicioso muito interessante. Alega-se que não há produção porque não se conta com meios de transporte. [Excerto 2] De outra parte, as estradas de ferro argumentam que não aumentam as suas linhas e não melhoram o seu material porque não há o que transportar.” Anais do Instituto de Medicina Tropical de 1952.

A:

A maioria da população usa "círculo vicioso" como expressão que descreve tal fenômeno, e o uso popular consagra. Uma vez que, no que se refere a expressões idiomáticas, o conceito de certo/errado não é regido por normas gramaticais mas sim pelo uso popular, se a maioria da população passar a dizer "ciclo vicioso", essa será a forma correta. Na maioria das línguas latinas usa-se a mesma expressão e a forma adotada é "círculo vicioso".  Um fenômeno interessante, no entanto, vem ocorrendo na língua inglesa. Veja abaixo o Google Ngram comparatico do uso das duas formas através dos tempos. 
Notem que desde a segunda metade do século passado o termo "vicious circle" vem dando lugar ao termo "vicious cycle".  Embora o primeiro ainda seja mais comum, é bem possível que tradutores estejam introduzindo o segundo, vicious cycle, na língua portuguesa.  É lamentável que a língua portuguesa ainda não esteja disponível no ngram, mas vemos que em espanhol usa-se "círculo vicioso" e que o termo "ciclo vicioso" é praticamente inexistente.
 
Respondendo de forma mais direta à tua pergunta, não se pode dizer que "ciclo vicioso" é errado.  Simplesmente não é idiomático, e pouco se ouve. As expressões idiomáticas são criadas e/ou adotadas pelos falantes de uma língua e, frequentemente, são modificadas. Discutir se deveríamos usar "ciclo" ao invés de "círculo", fica mais no terreno da filosofia e não no estudo da língua em si. O modo pelo qual o povo cria expressões idiomáticas não segue necessariamente uma lógica.

