Q:

Qual a origem da palavra "cueca"?

Fiz uma busca pela tradução de cueca em outros idiomas europeus, a procura de alguma semelhança, e eis o que encontrei:

Em espanhol-    calzoncillos
Em francês:     slip
Em italiano:    mutande
Em Catalão:     calçotets
Em Inglês:      underpants,
Em Alemão:      Unterhose
Em Galego:      calzóns

Não encontrando nenhuma palavra semelhante, pergunto se a origem de "cueca" não está relacionada à parte do corpo humano com a qual ela fica em contato direto.

A:

Sim, tens razão. O Primeram diz que vem de cu mais ‑eta:

Origem etimológica: cu + ‑eca.
"cueca", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008–2023, https://dicionario.priberam.org/cueca.

É como se fosse chamado de "buttlet" em inglês. :)

