Q:

Estiver ou Tiver?

Preciso saber qual dos dois usar na seguinte frase:

Todos os itens em que o Grupo Impr. Estiver/Tiver preenchido com a letra ( A )
  vão imprimir na mesma comanda. Mesmo estando em grupos separados.

A:

Estou considerando que você esteja falando dos itens com o campo "Grupo" preenchido com A (na versão original da pergunta, faltava  em para a frase ficar correta: Todos os itens em que o Grupo ...). E com isso você usa estiver, que vem do verbo estar. Tiver vem do verbo ter, que não faria sentido nessa frase. Experimente substituir por esteja ou tenha que fica bem claro:

Todos os itens em que o Grupo Impr. esteja preenchido com a letra ( A ) vão imprimir na mesma comanda. Mesmo estando em grupos separados.
Todos os itens em que o Grupo Impr. tenha preenchido com a letra ( A ) vão imprimir na mesma comanda. Mesmo estando em grupos separados. (não faz sentido, certo?)

A:

Da forma que a frase foi postada "Todos os itens que o Grupo Impr.___________ preenchido com a letra A"

Se usarmos "tiver preenchido" significa que o "Grupo Impr preencheu", Grupo Impr é o sujeito de preencheu. E a frase está gramaticalmente correta.
Se usarmos "estiver", teremos que embutir a preposição "em" antes de "que"  (em que o Grupo Impr.) e o significado muda.  "Todos os itens em que o Grupo Impr está preenchido com a letra A", e o agente da passiva não é citado.
Se não usarmos  a preposição, e usarmos "itens que o Grupo Impr. estiver preenchido", a frase está incorreta. 

