Q:

Como traduzir o termo "enabler"?

No contexto da psicologia, enabler é um personagem que defende, financia, protege, permite e/ou colabora com os comportamentos viciosos ou abusivos de uma pessoa, que, em geral, não seria capaz (daí a origem do termo) de lidar com as consequências dos próprios hábitos:

While my parents never hit me or sexually abused me, there was a lot of crazy making, ignoring serious problems, us kids feeling like we were entirely on our own, an emotionally abusive father that my enabler mother told us we had to endure.
Apesar dos meus pais nunca terem me batido ou abusado sexualmente de mim, havia uma quantidade imensa de loucura que fazia com que, ignorando problemas graves, nós, filhos, sentíssemo-nos como se estivéssemos abandonados, [com] um pai emocionalmente abusivo que minha mãe enabler nos dizia para aturar. 
Fonte: Raised by Narcissists, grupo de apoio para vítimas de abuso infantil

Por extensão, o termo é usado em outros contextos quando na busca de culpados:

School as an Enabler of Deviant Behavior: In contrast to its constraining effect the school can also serve as a breeding ground for undesired
  deviant behaviors among students.
A Escola como Enabler de Comportamentos Transgressivos: Em contraste com seu efeito limitador, a escola também pode servir como um solo fértil para comportamentos transgressivos indesejados entre estudantes.
Fonte: ESAYAS, S (2011). The School and Deviant Behavior: A Case Study (...).

Enfim, que palavras eu poderia usar nestes dois fragmentos para expressar o significado de enabler, de forma a deixar clara sua relação com o transtorno?

A:

Neste contexto, acredito que a melhor tradução é facilitador. Vide, por exemplo, artigo acadêmico publicado na Revista Brasileira de Enfermagem e indexado pela rede Scielo de textos de caráter científico:

Uma confusão que pode ocorrer com pessoas próximas
  e importantes na vida de um alcoolista é o que se chama de
  facilitação. A facilitação é um comportamento que, mesmo
  tendo boas intenções, serve para proteger o dependente das
  conseqüências do uso de droga, ou seja, há negação do
  alcoolismo, trazendo com isso o agravamento da situação.
  Muitos chefes são facilitadores na medida em que acham
  que não têm nada a ver com isto; tal postura favorece a perda
  de trabalhadores, uma vez que o desempenho no trabalho e a
  produtividade são cada vez mais comprometidos.
Fonte: "O trabalho e o alcoolismo: estudo com trabalhadores"

