Q:

Por que é que no sotaque de Portugal o "o" átono inicial é aberto?

Em Portugal o o átono é normalmente pronunciado /u/, não só no fim de palavra como acontece também no Brasil e em África, mas também noutras posições. Por exemplo poroso é pronunciado /pu’ɾozu/, e fonológico é /funu’lɔʒiku/. No entanto isto parece nunca acontecer quando o o é a primeira letra da palavra, onde o o é aberto mesmo quando átono. Comparemos (links à Infopédia com transcrição fonética e ao Forvo com reprodução audio):

(o) coração e oração—/kuɾɐ’sɐ̃w/ mas /ɔɾɐ’sɐ̃w/ 
provação e ovação—/pɾuvɐ’sɐ̃w/ mas /ɔvɐ’sɐ̃w/
cobrar e obrar—[/ku’bɾaɾ/] mas /ɔ’bɾaɾ/
rodeio e odeio—/ɾu’dɐju/ mas /ɔ’dɐju/ ou  /o’dɐju/ 

Já agora, para tentar ser completo, creio que no Brasil os oo assinalados são sempre fechados (/o/); enquanto em África, segundo o modelo experimental do Portal da Língua Portuguesa é /o/ como no Brasil quando antecedido de consoante, (coração, etc.), mas tende a ser aberto como em Portugal quando começa a palavra. 
Já no exemplo seguinte, com duas palavras com a mesma raiz, parece que um fenómeno semelhante acontece também no Brasil, o que provavelmente tem que ver só com a pronúncia de dois oo seguidos:

cooperação e operação— B /kwupeɾɐ’sɐ̃w/, P /kwupɨɾɐ’sɐ̃w/ mas B /opeɾɐ’sɐ̃w/, P /ɔpɨɾɐ’sɐ̃w/

Isto em Portugal será assim só porque é, um mero acidente na evolução da língua, ou há alguma explicação fonológica para o o em início da palavra resistir à redução em /u/ que acontece quando antecedido de consoante?

A:

Para começar, é bem estudado o fenômeno pelo qual as consoantes soantes na coda silábica impedem a redução da vogal precedente em casos nos quais deveria acontecer; isto é, não acontece redução (de /o/ para [u], de /e/ para [ɨ]) quando a vogal não acentuada é seguida por nasal, /l/, /r/ ou semivogal.
Um paper (A Estrutura da Sílaba em Português Europeu) apresenta a hipótese de que a sílaba normal em português deve ter sempre um ataque (onset), isto é, começar em consoante. As vogais iniciais são anômalas e portanto o processo de redução não acontece nesses casos, mesmo que não sejam seguidas por uma sonorante.
O livro The Prosodic Word in European Portuguese comenta e rejeita essa hipótese. Estudando as vogais iniciais em português européu a autora demostra que a redução é sempre menor nelas (ainda que existam variações entre falantes e entre dialetos) e atribui isso a um "fortalecimento da posição inicial, que pode ser visto como uma propriedade da prosódia". Traduzindo:

Por contraste, a hipótese de que a redução das vogais não é tão extrema inicialmente quanto no interior da palavra porque esta posição é prosódicamente forte (…) é consistente com outros fenômenos fonológicos que caraterizam esta posição e que podem ser relacionados com sua força: por example, fortalecimento do /ɾ/, acentuação inicial e asignação do acento enfático (…). Além disso tem pelo menos outro caso no qual as vogais não acentuadas em uma posição específica da palavra prosódica não ficam sujeitas a redução: quando as vogais ocorrem em sílabas fechadas por uma consoante sonorante na posição de fim de palavra prosódica.

O livro tem também alguns exemplos onde uma vogal não acentuada, em uma sílaba aberta e sem ataque, mas não inicial, é reduzida normalmente, o qual discorda com a primeira hipótese.
Porém acho que existem algumas diferenças entre o que os dois estudos consideram redução e onde encontram que a redução é bloqueada pelas sonorantes. Segundo o primeiro, aparentemente, pronunciar o e inicial de elefante como [i] não é redução (ou não é uma redução completa), ja que nessa posição o som /e/ deveria se reduzir a [ɨ]. (As fontes que eu consultei dizem que as vogais não acentuadas em pt-pt sempre reduzem-se a [ɨ], [u] ou [ɐ].)

