Q:

"sinto muito" é uma figura de linguagem?"

Algumas vezes quem diz "sinto muito" realmente lamenta alguma coisa.  Na maioria das vezes, contudo, tanto quem fala quanto o seu interlocutor sabem que ninguém lamenta coisa alguma, e usa "sinto muito" com o significado de "desculpe-me" que, por sua vez, também não é um pedido de desculpas. Exemplos:

"Sinto muito, mas a senhora vai ter que acatar nossa decisão."
"Sinto muito, mas o senhor não pode entrar por essa porta."
"Não gostou? Sinto muito, mas é o que temos."
"Sinto muito, João, mas tu tens que tirar o teu carro da frente do meu portão."
"Sinto muito, mas o seu carro não está pronto."
"Sinto muito, mas você mereceu."

Como classificar esse uso de "sinto muito"?  Uma figura de linguagem?  Qual?

A:

Eu não classificaria este uso como figurativo, a não ser que o emissor esteja usando uma ironia:

Sinto muito ter incomodado você com minha beleza e inteligência, mas nem todos conseguem ser insignificantes.

Nos exemplos que você citou, eu não vejo o emprego desta expressão como linguagem figurada, mas como linguagem literal mesmo. O sentido que o emissor quis dar à expressão corresponde ao literal da mesma expressão.
O que talvez esteja lhe trazendo confusão seja o uso comum de uma expressão de desculpas quando o emissor não sente, de fato, arrependimento. Neste caso, o uso desta expressão representa um desvio ético (no sentido filosófico), mas não denotativo ao significado de sinto muito. O autor utiliza a expressão pelo seu valor político na resolução de conflitos, mesmo que ela não corresponda ao sentimento real do mesmo, para (dis)simular empatia pelo destinatário da mensagem:

"Sinto muito, mas a senhora vai ter que acatar nossa decisão."

Sinto muito pelo incômodo que isto possa vir a lhe causar. Apesar disto, a senhora vai ter que acatar nossa decisão.

"Sinto muito, João, mas tu tens que tirar o teu carro da frente do meu portão." 

Sinto muito que não haja outra possibilidade que não dependa de você, João, mas eu quero sair e o seu carro está me impedindo.

"Sinto muito, mas você mereceu."

Sinto muito que você só tenha sido capaz de aprender da forma mais difícil, mas isto não desfaz os danos que você causou, e agora você está sendo punido por isto.

Enquanto expressão idiomática, sinto muito é comum porque o emissor não admite responsabilidade sobre o infortúnio, exime-se da necessidade de conceder explicações, e não pode ser provado do contrário (mesmo que o interlocutor saiba ser mentira, ele não dispõe dos meios para prová-la). 

