Q:

Porque se diz "Semilha" na Ilha da Madeira para referir batata?

Porque se diz "Semilha" na Ilha da Madeira para referir batata?
Muito utilizado pelos locais.
Quando é frita já dizemos "batata frita" e não "semilha frita"

A:

Explicação encontrada em vários lugares e no Cyber Dúvidas, que por usa vez, menciona o Elucidário Madeirense

Trancrevemos o que sobre a palavra semilha se regista no Elucidário
  Madeirense, do padre Fernando Augusto da Silva e de Carlos Azevedo
  Meneses (2.ª edição mandada fazer pela então Junta Geral do Distrito
  Autónomo do Funchal, 1946, Funchal), no Volume Terceiro: 
«Semilha. Este nome, dado na Madeira ao 'Solanum tuberosum', planta da
  família das Solanáceas, deriva da palavra espanhola "semilla", que
  parece ter sido escrita numa etiqueta que acompanhou os primeiros
  tubérculos que vieram para esta ilha, importados das Canárias, e que
  foi tomada aqui como o nome da planta. A semilha começou a ser
  cultivadana Madeira em 1760, e multiplica-se por meio dos seus
  tubérculos fraccionados, devendo cada fragmento conter alguns olhos.
  Três ou quatro meses depois de terem sido plantados os tubérculos,
  procede-se à colheita da produção.  A Madeira produz anualmente cerca
  de 25 milhões de quilogramas de semilhas, podendo calcular-se em 10
  000 quilogramas o rendimento médio por hectare (1921).  A semilha é
  cultivada também no Porto Santo, onde só foi introduzida um pouco
  depois de 1820.  Esta planta é oriunda dos Andes, na América
  Meridional, e foi trazida à Europa pelos espanhóis, logo depois da
  conquista do Peru. Associada a qualquer outra substância mais rica do
  que ela em princípios azotados, constitui um alimento excelente para o
  homem, e pode também ser utilizada tanto crua como cozida no sustento
  dos animais.»

Encontrei também em outros lugares dizendo que o saco vinha escrito em espanhol: Semilla de Patata (Semente de Batata) no saco. Os madeirenses começaram a chamar de Semilha, enquanto que em Portugal continental de Batata. Também encontrei que a definição de Batata na Madeira seria apenas para a Batata Doce.

