Q:

O que significa a expressão "Haver vamos"?

Gostaria de saber se é correto dizer "haver vamos" para significar "vamos ver" ou se tem outro significado ou ainda se é uma expressão mal formada.

A:

A expressão é "a ver vamos", e tem exatamente o significado indicado por DanGetz no comentário: "vamos a ver", "veremos".
Veja-se a entrada para "ver" no dicionário Priberam:

a ver vamos

Expressão usada para indicar que se espera ou se deve esperar pelo desenrolar dos acontecimentos.

"ver", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2020, https://dicionario.priberam.org/ver [consultado em 10-05-2020].

