Q:

Does the Portuguese word "você" comes from "vosotros"?

I always wanted to know the reason why "vosotros" is not used in Hispanic America, but its biggest cousin Brazil has a very similar word "você"; so I suspect its a remaining form of "vosotros" that migrated to Portuguese language from Spanish.
In American Spanish they don't use "vosotros" but Brazilian Portuguese still uses "você"; does this word come from the old Spanish "vosotros"?

A:

Resposta breve: não.
Historicamente (etimologicamente), você vem de vossa mercê, que significa vuestra merced. Ao mesmo tempo, a última deu origem a usted.
Equivalência etimológica:

vossa mercê --> você
vuestra merced --> usted

Atualmente, esse pronome perdeu seu tom formal em Brasil (em geral). Nessa situação é traduzido como vos o tú. Enquanto que em Portugal e áreas minoritárias do Brasil, o pronome preserva seu tom formal, nessa situação é traduzido como usted.
Equivalência atuais:

você (informal; Brasil) = vos (voseo) o tú (tuteo)
você (formal; Portugal e áreas minoritárias do Brasil) = usted

Não há relacionamento entre você e vosotros em nenhum caso. Bem, na realidade se formos mais detalhistas, a conexão seria com vossa/vuestra que é o possessivo associado a vosotros. Mas, pelo que sei, em nenhum momento na história ‘você’ e ‘vosotros’ eram equivalentes. Em todo caso, deveria dizer que atualmente ‘vosotros’ é equivalente a ‘vocês’.
Por que alguns pronomes são usados na América Latina e outros na Europa? Ninguém tem certeza, há várias conjecturas. A minha é muito simples: como os países do Novo Mundo buscaram sua própria identidade, isso também se aplica ao idioma; ou seja, nós, latino-americanos, buscamos ‘deliberadamente’ (mas inconscientemente) nossas próprias marcas registradas no discurso a fim de distinguirmos dos europeus—e vice-versa!
Mais informações sobre a origem do você

