Q:

Qual o termo atual equivalente a expressões como "o castigo vem a cavalo" ou "a todo vapor"?

Não faz muito sentido dizer que algo é feito "a todo vapor" ou que o castigo vem "a cavalo" nos dias de hoje. Se existe alguma expressão equivalente e atual, talvez faça alguma alusão ao avião, à velocidade da luz, ou à Internet.  Alguma expressão mais coerente com os dias de hoje?

A:

A expressão "a todo o vapor", é muito usada, mas há também a expressão "a jato" tendo o mesmo significado, só que menos popular.
São termos arraigados em nossa cultura, mas que se remetem a algo que ficou para trás... "O castigo vem a cavalo" indicava algo rápido, embora que hoje se alguém falar literalmente que vai mandar uma encomenda a cavalo, sabemos que vai demorar...
Acho que na época em que estamos, sabemos que nada é mais rápido que a velocidade da luz, portanto seria muito bom falarmos "à velocidade da luz" para indicar algo extremamente ágil.

A:

Algumas equivalentes:

a toda a pressa ou à pressa (mais parecido com a despachar);
a toda a brida, creio que é uma expressão mais antiga;
a toda a velocidade - mais comum;
a correr ou a acelerar ou a dar gás (mais relacionado com veículos a motor, mas usada noutros contextos).

