Q:

Encontrei estas duas expressões "Filho de peixe, peixinho é "e "filho de peixe sabe nadar" São utilizadas em Brasil e Portugal?

Encontrei estas duas expressões "Filho de peixe, peixinho é "e "filho de peixe sabe nadar" são equivalentes . Possivelmente a primeira é mais utilizada no Brasil?!
Qual a sua origem Portugal ou Brasil?

A:

A primeira é mais usada no Brasil e a segunda em Portugal, moro no Brasil e nunca ouvi falar da segunda, mas pelo que pude buscar ambas tem o mesmo significado: os filhos tem semelhanças com os pais. Supõe-se que sejam as suas origens.

