Q:

É verdade que advérbios com o sufixo "-mente" tem duas sílabas mais fortes?

Vi, em Advérbios sucessivos em -mente — origem de recurso estilístico, que advérbios terminados em "-mente" têm duas sílabas tónicas.
Seria como se "corajosamente" fosse escrita como "'corajósamênte'"? Ou essa palavra possui uma sílaba subtônica?
Pelo que sei, é muito comum, palavras criadas a partir doutras palavras terem uma sílaba subtônica.
Resumo: a transcrição fonética generalizada de "corajosamente" é [koɾɐˌʒɔ.zɐˈmẽ.t͡ʃɪ] ou [koɾɐʒɔzɐˈmẽ.t͡ʃɪ]?

A:

Resposta
Na página 61 do livro Gramática Normativa da Língua Portuguesa, 49ª edição, de Carlos Henrique Rocha Lima, diz:

Porém, vocábulos de mais de três sílabas, sobretudo os derivados, possuem, quase sempre, além do acento principal, um ou mais acentos secundários. A mais perceptível das sílabas entre as que trazem acento secundário (e somente até aí costuma ir a análise) — denomina-se subtônica.

Idem dá-nos exemplos:

admirável + -MENte = admirávelMENte (sílaba tônica: -MEN; sílaba subtônica: -rá);
generos(o) + i + DAde = generosiDAde (sílaba tônica: -DA; sílaba subtônica: -ro).

Curiosidade
Entre (1&2) 1943 e 1971, (2) Brasil mantinha o acento em palavras sufixadas por -mente ou por sufixos começados em "z" ("-zeiro", por exemplo); porém, se o mantido acento fosse agudo (´), tornava-se grave (`). A ABL dá-nos exemplos:

avó + -zinha = avòzinha;
cortês + -mente = cortêsmente;
leões + -zinhos = leõezinhos;
voluntário + -zinho = voluntàriozinho;
café + -zeiro = cafèzeiro;
volúvel + -mente = volùvelmente;
faísca + -zinha = faìscazinha.

Estes acentos mantidos e os tornados em acento grave indicavam sílaba subtônica. Esses acentos sempre estão antes da sílaba tônica, por isso são chamados de "pretônicos".
(1): https://pt.wikipedia.org/wiki/Formul%C3%A1rio_Ortogr%C3%A1fico_de_1943;
(2): https://www.academia.org.br/nossa-lingua/formulario-ortografico;

