Q:

"Transgridem" ou "Transgredem"?

O certo é "portanto, as pessoas não transgridem" ou "portanto, as pessoas não transgredem"? 
O Word insiste em dizer que "transgridem" está errado.

A:

A forma correcta para conjugar o verbo transgredir na terceira pessoa do plural, no presente do indicativo, é "transgridem".
Como mostra o dicionário de verbos online da Porto Editora:
eu                  transgrido
tu                  transgrides
ele, ela, você      transgride
nós                 transgredimos
vós                 transgredis
eles, elas, vocês   transgridem

