Q:

O que é a crase?

Vendo esta pergunta Qual a forma correta de utilizar o "à"? ("a" com crase) fiquei com a dúvida sobre o que é a crase.

A:

Crase é um fenómeno fonológico que torna a fala mais fluida e dinâmica; caracteriza-se pela fusão de duas vogais iguais, alterando a pronúncia. 
Por exemplo bola azul pode ser pronunciada como bolazul removendo a pequena pausa que havia no meio. 
Na escrita este fenómeno é um método de formação de palavras. Por exemplo, Fui a a escola (onde o primeiro a é uma preposição e o segundo um determinante) evoluiu para Fui à escola. 

