Q:

Uso da vírgula em "Quem ama, cuida."

Como se justifica o uso da vírgula na oração “quem ama, cuida”?

A:

Ou “justifica-se o uso da vírgula na oração ‘quem ama, cuida’ ”?
Eu diria que as duas estão corretas porque aqui há um sujeito oracional e vai depender de como se vê a frase.

Aqui há um sujeito = Quem
Que pratica uma ação = ama
Aqui há um sujeito = Quem ama
Que pratica uma ação = cuida

A isto dá-se o nome de sujeito oracional.
Quando há um sujeito oracional pode-se ou não - embora eu ache que usar é  preferível - usar, dependendo de como se vê a frase.
É o sujeito “quem” que pratica a ação ou é o sujeito “quem ama” que pratica a ação? Eu diria que é uma questão estilística.
Lê A vírgula, o sujeito e o predicado (Ciberdúvidas):

Por último, refira-se que há um caso em que é possível (mas, atenção,
  não obrigatório) pôr vírgula entre sujeito e predicado: depois de
  «sujeito expandido pela oração adjetiva» (ver Bechara, idem, pág.
  610): «Os que falam em matérias que não entendem, parecem fazer gala
  da sua própria ignorância» (Marquês de Maricá).

