Q:

Tradução de "Falling in love isn't something one should do."

Traduzir isso como "Apaixonar-se não é algo que se deva fazer." está correto? Por mais que eu traduza dessa forma, eu acho que de alguma forma está errado.

A:

A frase Apaixonar-se não é algo que se deva fazer também me deixa bastante desconfortável.
Repara que estas frases não têm problemas:

Apaixonar-se não é algo que ele deva fazer.
  Apaixonar-se não é algo que uma pessoa deva fazer.
  Amar não é algo que se deva fazer.

Em todos estes casos, o sujeito do verbo à esquerda da cópula é correferente com o sujeito à direita, isto é, temos [ele] apaixonar-se, [uma pessoa] apaixonar-se e, com amar, uma referência genérica/arbitrária. O problema parece-me então ser a incompatibilidade entre o se nominativo, que marca um sujeito indeterminado, e o se inerente de apaixonar-se. Repara que também não podemos dizer:

#Não deve apaixonar-se.  (no sentido de uma pessoa não se deve apaixonar).

com o se a valer quer por nominativo quer por inerente (tão-pouco podemos dizer Não se deve apaixonar-se, com dois se). Mas não há problema com não se deve amar.

