Q:

Qual a diferença entre Sujeito oculto e Sujeito indeterminado?

Tenho uma dúvida ao comparar o sujeito oculto que se dá pela desinência verbal com o sujeito indeterminado quando o verbo está na 3a. pessoa do plural. Qual o critério que separa esses 2 casos? Algumas fontes que encontro sugerem que sempre que o verbo se encontra na 3a. pessoa do plural (sem o sujeito explícito), o sujeito é categorizado como indeterminado, sem maiores explicações, como se essa condição fosse parte da definição. Outras separam o sujeito oculto do indeterminado com a ideia de que apesar de não estar explícito, ele pode ser identificado em um caso e não no outro. Se esse é o caso, então haveria situações em que "Deviam estar aqui há muito tempo!" possui um sujeito que deve ser categorizado como oculto ao invés de indeterminado, quando se sabe exatamente a quem o interlocutor se refere pelo contexto? E analogamente, haveria situações em que "Compramos o jantar hoje." seria indeterminado, devido a uma ambiguidade gerada pela existência de várias pessoas no recinto onde o falante disse a oração, com várias combinações fazendo sentido?

A:

Primeiro é interessante ver-lhes as definições:

Sujeito Oculto
Aquele que não está representado por meio de palavras na oração, mas pode ser identificado pela desinência verbal ou contexto

Sujeito Indeterminado
Aquele que não se refere a uma pessoa determinada ou não se pode identificar, e se expressa na terceira pessoa do plural, pelo pronome indeterminado “se” ou infinitivo impessoal.

Importante clarificar que não, o verbo estar na terceira pessoal não faz parte da definição de sujeito indeterminado, mas é um dos poucos modos conhecidos para escrever uma oração com sujeito indeterminado, tornando útil mencioná-lo na definição.
Vejamos este exemplo:
“Maria e João chegaram no Bar. Anunciaram a morte do rei”
pode ter sujeito oculto ou indeterminado. Se "anunciaram" estiver sendo usado como "a morte do rei foi anunciada" ou se o agente for outro, mas não se sabe, então, é sujeito indeterminado. Se Maria e João houverem anunciado a morte do rei, a oração tem sujeito oculto, pois o sabemos por contexto. A frase é bem ambígua.
Então, sim. Contexto é importante. Da segunda pergunta, vê-se a resposta na própria definição: pode ser identificado pela desinência verbal. Tanto que sujeito oculto também é chamado de sujeito desinencial.

