Q:

Como traduzir para o português alguns termos em inglês utilizados em programação de computadores?

Gostaria de saber qual é a melhor forma de traduzir para o português as seguintes expressões em inglês, utilizadas na área de programação de computadores. Tais expressões são um tanto difíceis de traduzir na prática, e por isso muitas pessoas acabam deixando-as em inglês mesmo. Qual é a tradução mais adequada?

Deprecated - Utilizado em um contexto tal como "the older function was deprecated because it was inherently unsafe."
Buffer - Utilizado em um contexto tal como "To improve I/O performance, a buffer with at least one megabyte should be used."
Array - Utilizado em um contexto tal como "You should iterate the array sequentially in order to compute the result." - Já vi gente traduzindo isso como "vetor", mas acho que é uma tradução ruim porque colide com "vector". Já vi gente traduzindo como "arranjo", mas isso soa esquisito, pois não parece ter o mesmo sentido.
String - Utilizado em um contexto tal como "The program is just printing a long string in the file."
Prompt - Utilizado em contextos tais como "After a couple of minutes, the program presented a prompt message to the user." ou então "The user then should type the following instruction in the command prompt."
Input e output - Utilizados em um contexto tal como "After the input is received and processed, some data is sent as output through SOAP messages."
Socket - Utilizados em um contexto tal como "The program connects to a TCP socket in order to send and receive data."
Framework - Utilizado em um contexto tal como "We should use a framework to avoid needing to manually code all the MVC logic."

A:

Como um programador, prefiro os termos em inglês por achá-los mais claros ou por falta de uma tradução adequada (alguns possuem traduções muito longas ou que apresentam perda de significado/objetividade).
De qualquer forma, sugiro as seguintes traduções (destaco as que recomendo mas deixo outras como sugestão):

Deprecated: Obsoleto, desatualizado, substituído, sem suporte, ultrapassado, preterido.
Buffer: Armazenamento (temporário), reserva.
Array: Vetor, sequência, arranjo[1], matriz[2].
String: Sequência de caracteres, cadeia de caracteres.
Command Prompt: Linha de Comando, terminal (de comando).
Prompt[3]: Solicitação/Solicitar algo ao usuário, aviso, pedido (para entrada de dados?).
Input: Entrada (de dados), dados, digitar/inserir (em outros contextos).
Output: Saída (de dados), resultado.
Socket[4]: Soquete (de rede), encaixe.
Framework[5]: Arcabouço, alicerce, fundação, pilar/pilastra.

[1] Vendo o array como um conjunto de dados/objetos/variáveis em que cada um dos componentes tem uma posição específica/inicial, não vejo por que estranhar esse termo.
[2] Arrays não deixam de ser uma matriz unidimensional. Talvez isso seja de certa forma um loop conceitual... Por exemplo, quadrados são retângulos de lados iguais ou retângulos são quadrados de lados adjacentes diferentes? Ou define-se os dois como quadriláteros de forma similar como se definiria vetor e matriz como arranjos?
[3] Note que Command Prompt e Prompt possuem significados diferentes; o primeiro refere-se ao terminal ('cmd' do Windows) onde podemos digitar expressões e comandos para o Sistema Operacional, enquanto o segundo refere-se a mensagens que são mostradas para o usuário bem como a solicitações feitas ao usuário - por exemplo, para que ele insira os dados - ou seja, varia de sentido com o contexto.
[4] A ideia de socket é de realmente ser uma tomada, um encaixe, significando que os programas estão conectados, encaixados, trocando dados.
[5] Minha tradução favorita, o que é um Framework? Não passa de um conjunto de bibliotecas e/ou funções que são colocadas em um pacote e apresentam certo grau de abstração para serem facilmente reutilizadas e que podem ser utilizadas como uma base ou um suporte para uma aplicação/programa. Veja que traduzir Framework como bibliotecas diz exatamente de que um Framework é feito, porém traduzir este termo para algo que relembre estrutura e suporte condiz muito mais com seu significado e objetivo que é prover reusabilidade, segurança e facilidade - fazendo com que o programador se concentre nas partes importantes de seu código/produto. De certa forma, considero que uma linguagem de programação é um Framework, ela é um suporte, uma fundação para que o programador seja capaz de abstrair como exatamente as coisas funcionam e conversar com mais facilidade com o Sistema Operacional.
Para algumas traduções me baseei no Portal de Idiomas da Microsoft, nos signficados fornecidos pelo Priberam e nas definições formais dos termos.

A:

Muitos dos termos, em muitas situações, não são traduzidos. Mas mesmo assim, eis algumas traduções:

Deprecated: obsoleto, depreciado.
Buffer: comumente usado apenas como "buffer" (estrangeirismo) no gênero masculino. Pode ser traduzido como armazenamento temporário.
Array: já vai sendo traduzido como "arranjo (de memória)". Entretanto, essa palavra é comumente utilizada como "array" (estrangeirismo) no gênero masculino ou traduzida como lista ou vetor.
String: pode ser traduzida como sequência de caracteres, mas é comumente usada como "string" (estrangeirismo) no gênero feminino.
Prompt: essa expressão também costuma ser utilizada como estrangeirismo "prompt" e no gênero masculino. Desconheço boas traduções dela.
Input e Output: bastante utilizada como entrada e saída e também como estrangeirismo "input e output" no gênero masculino em ambos os casos. Note que a sigla IO costuma ser usada em inglês mesmo. Para designar a "stdin" e "stdout" utilize entrada padrão e saída padrão.
Socket: existe um aportuguesamento sóquete, mas a expressão é normalmente usada como "socket" (estrangeirismo) no gênero masculino. 
Framework: alguns traduzem como arcabouço. Entretanto, a palavra é muito usada em inglês, no gênero masculino.

A:

Eu trabalho na área e sou de Portugal, todos os termos são compreendidos na sua forma em Inglês, mas também se usa muito as seguintes traduções:

Deprecated - Obsoleto
Array - Vetor
Command prompt - Linha de comandos
Input e output - Entrada e saída
Framework - Ferramenta

