Q:

Bolacha ou Biscoito?

A grande questão nacional no Brasil é se devemos usar o termo bolacha ou biscoito.
No norte predomina o uso de biscoito e no sul bolacha.
Pessoalmente cresci ouvindo que: biscoito é doce, bolacha é salgada.
Já ouvi pessoas comentando que bolachas em geral usam massa folhada.
Exemplos: biscoito de chocolate Com recheio de baunilha, bolachas água e sal.
Pessoalmente eu verifico a embalagem, se está escrito biscoito então chamo de biscoito.
Há outras interpretações que clamam que biscoito se refere a quitutes não achatados e bolacha significa justamente ter formato achatado.
Então gostaria de saber qual seria o termo mais correto.

A:

O que dizem os dicionários?
Segundo o dicionário Aulete, a bolacha é um tipo de biscoito. Veja:

biscoito
  Alimento assado ao forno, ou frito em óleo, ger. em forma de pequenos quadrados, rodelas etc., que leva farinha, ovos, leite, sal ou açúcar e outros ingredientes
bolacha
  Biscoito achatado, feito de farinha pouco levedada, em forma de disco ou retangular, salgado ou com açúcar.

E já o Aurélio:

biscoito
  Bolo de pequeninas dimensões, de farinha, açúcar e por vezes com ovos, bem cozido no forno.
bolacha
  Espécie de biscoito de farinha muito fina.

Com base no Aurélio, perceba que os dois tratam de biscoito como doce e a bolacha como açucarada ou salgada. Sendo assim, os quitutes salgados não poderiam ser chamados de biscoitos.
Em contrapartida, no Aulete tanto biscoito como a bolacha podem ser salgados ou doces.
Mas e as embalagens?
As duas palavras são sinônimas, a própria ANVISA diz isso na Resolução CNNPA nº 12, de 1978. A frequência do uso de cada uma é uma característica regional dos estados brasileiros.

Fonte: Mundo Estranho (acesso em 21/09/2017)
Onde as pessoas mais utilizam biscoito ou bolacha?
Uma pesquisa no Google Trends com base nos últimos 12 meses mostra o volume de pesquisas com os termos "bolacha recheada" e "biscoito recheado" por estado.

A quantidade de pesquisas do termo biscoito recheado é muito maior nos estados brasileiros da Bahia, Minas Gerais, Rio, Pernambuco e Ceará.

Já para bolacha recheada a presença é muito maior no sul do Brasil e em São Paulo.
De qualquer forma, biscoito é mais utilizado que bolacha, segundo o Google.

A:

Em Portugal usam-se para coisas diferentes.
A bolacha é mais simples enquanto o biscoito é mais requintado, mais próximo de um bolo.
Isto são bolachas:

E isto são biscoitos:

