Q:

Existe um termo equivalente a 'memoir' em Português?

Existe no português uma expressão equivalente ao inglês memoir no sentido usado em Academia — de "an essay on a learned subject"?
O óbvio memórias tem um sentido completamente diferente; e também ensaio ou monografia parecem inapropriados.

A:

Apesar de ter um sentido completamente diferente, o óbvio "memória" também tem um sentido bastante próximo (além de outros):

Dissertação sobre um tema literário, científico ou erudito destinada a
  ser apresentada em congresso ou ser publicada em revista
  especializada. [Fonte: Michaelis]

Possíveis alternativas:

Apontamento: Nota, registro ou resumo do que se leu ou se observou; anotação, nota.
Tratado: Obra que expõe ordenadamente os princípios de uma ciência ou arte.
Compêndio: Tratado resumido sobre uma ciência, teoria, disciplina etc.

