Q:

Existem vs existe. Como utilizar corretamente?

Gostaria de saber qual o modo correto de utilizar as palavras "existem" e "existe". Por exemplo, na seguinte frase: "Hoje existem discussões", a palavra está correta ou seria "Hoje existe discussões"?
Desde já, agradeço.

A:

O verbo existir é intransitivo (em particular, é inacusativo; o sujeito é um tema, não um agente). O verbo só tem portanto uma posição para preencher, que na voz ativa é o sujeito, logo não há dúvida de que discussões é o sujeito. Concordando o verbo em número com o sujeito, a forma correta é existem discussões, isto independentemente de o verbo anteceder o sujeito.
O caso seria diferente com o verbo haver, já que esse é transitivo direto (mas impessoal). Portanto, há discussões e discussões, há-as.

