Q:

Escreve-se “da” e “do” em sobrenome com letra minúscula ou maiúscula?

Por exemplo: No nome “Joaquim de Carvalho”, o correto é o “de” ser escrito com D minusculo ou maiúsculo?

A:

Em terras brasileiras, não existe certo ou errado quando se trata de nomes e sobrenomes.  O correto é a forma como está escrito no documento oficial de identidade, e ponto final.  Sem nenhum estudo estatístico para basear minha resposta, mas trabalhando muitos anos em uma profissão onde vejo os nomes de pessoas (mais de 2000 por ano) escritos conforme foram registrados em cartório, posso afirmar que, no Brasil, as palavras ("e", "de", "da", "do", "das", "dos") quando fazem parte do nome ou sobrenome de uma pessoa, são escritas com letras minúsculas.  Exceções existem, mas devem ser bem menos de 1%.

