Q:

A expressão "olha vê" é correta do ponto de vista gramatical?

Quando vou na rua ouço muito a expressão "olha vê!".
Exemplo de uso:

— Olha vê o Sol!
  Olha vê o Paulo! Olha vê a praia como está bonita

Do ponto de vista gramatical, considerando a norma culta, é correto utilizar esta expressão?

A:

Considerando a norma culta da Língua Portuguesa, não seria correto o uso da expressão. É evidente a presença do pleonasmo, uma figura de linguagem em que uma ideia é reiterada por outras palavras ou expressões de maneira óbvia. Um exemplo dessa figura é a expressão "descer para baixo", uma vez que descer só pode significar ir para baixo. Contudo, por ser uma figura de linguagem, o pleonasmo pode ser tranquilamente aplicado no gênero lírico.

