Q:

De onde vem a expressão "pisar na jaca"?

Conheci em criança a expressão "pisar no jacá". Usava-se para pessoas que transportavam alimentos em jacás, espécie de cestas que se apoiavam na cabeceira da sela dos animais de montaria. Eram duas cestas, uma de cada lado, embaixo delas ficava o estribo, onde o cavaleiro tinha de pisar para subir à sela. Mas, quando esses transportadores rústicos bebiam muito, dizia-se que "pisavam no jacá" em vez de pisar no estribo. Para minha surpresa, vi mais de 40 anos depois o que suspeito seja a mesma expressão modificada para "pisar na jaca", que me parece absolutamente sem sentido. Creio que pode ter surgido com o introdução do telex nos anos 70. O aparelho não tinha acentuação. Em caso de acento agudo na última sílaba, era necessário adicionar-se a letra "h" no final da palavra. Quem sabe deixou-se de empregar a letra mágica em algum momento da comunicação e a expressão se transformou dessa forma?

A:

Em pt-BR, "Meter o pé na jaca" ou "enfiar o pé na jaca" refere-se a cometer excessos, principalmente etílicos e/ou gastronômicos. 
Ao contrário do que é dito na pergunta, "pisar na jaca" me parece uma metáfora bem mais ilustrativa do que "pisar no jacá". A jaca é uma fruta grande, de casca grossa e áspera porém friável, e relativamente mole e grudenta por dentro.  Ao contrário de outras frutas como a maçã ou o côco, se tu meteres o pé em uma jaca madura, teu pé e tornozelo vão ficar, no mínimo, todos lambuzados.
A expressão em pt-BR é "meter o pé na jaca" e, ao que me consta, tornou-se conhecida em todo o Brasil por ocasião da exibição de "Pé na Jaca", telenovela brasileira produzida e exibida no horário das 19 horas, pela Rede Globo, de 20 de novembro de 2006 a 15 de junho de 2007.
Quanto à origem, "meter o pé no jacá" é a expressão mais antiga, o que não significa que "meter o pé na jaca" tenha tido aí a sua origem. Mesmo porque, pouca gente sabe o que é "jacá". Já a nossa jaca é uma fruta comum em todo o território brasileiro. Meter o pé na jaca, no meu entender, presta-se bem mais ao que veio a significar, do que "meter o pé no jacá". Veja o que diz o professor Sérgio Rodrigues:

As duas formas são usadas. Como o uso, no caso de expressões idiomáticas, tem indiscutível soberania, não se pode dizer que exista uma certa e uma errada. Parece provável que “meter o pé no jacá” ou “estar com o pé no jacá” seja anterior, a origem de tudo, e a jaca, fruto da jaqueira, tenha entrado nessa história mais tarde por semelhança sonora. O fato é que entrou e vai ser difícil tirá-la de lá, mesmo porque o “pé na jaca” é hoje dominante – e pouca gente sabe o que é jacá.  A relativa obscuridade da palavra jacá bastaria para explicar a metamorfose ocorrida desde então, mas é preciso registrar que, além disso, a imagem de um pé enfiado numa jaca gorda e visguenta, com seu cheiro estonteante, tem uma expressividade que nos ajuda a compreender o fato de a expressão ter caído no gosto dos falantes.   “Cair no gosto”, a propósito, é uma expressão idiomática que passou por processo semelhante, tendo surgido como variação da antiga “cair no goto” (ou seja, na glote), que hoje – felizmente, eu diria – quase ninguém usa.

