Q:

Qual é a maior palavra no Português que não tenha nenhuma letra repetida?

Vi isso no Puzzling (em Inglês) e gostaria de saber qual seria a maior palavra sem nenhuma letra repetida em Português.
Link: Longest word in English without repeated letter
REGRAS:

Não valem palavras que não estejam no dicionário;
Ganha a palavra com mais letras;
Em caso de empate, ganha quem tiver respondido primeiro;

A:

Já que a pergunta permaneceu aberta, resolvi tentar. Também fiz um programinha pra procurar a resposta. Usei uma lista de palavras (http://www.winedt.org/Dict/) e fiz a busca pelas maiores palavras sem letras repetidas. 
Fiz filtros para evitar problemas com acentos, verbos conjugados, etc. Encontrei 8 palavras de 13 letras, das quais 4 estão no dicionário Michaelis Online:
deslumbrativo
improfundável
penduricalhos (no dicionário, está no singular, claro)
subclaviforme

1234567890123

Talvez exista alguma lista mais completa com palavras maiores, não procurei muito extensivamente.
As seguintes palavras estão na lista filtrada mas não no dicionário que procurei:
cumberlandito
obscurantizem
plumbonacrite
sextuplicando

Se forem permitidos verbos conjugados (não estão no dicionário, mas plurais também não), tem essas também:
centrifugamos
denticularmos
desvincularmo
encruzilhamos
fundilharemos
genuflictamos

A:

R E P U B L I C A N O S, 12 letras. Quem dá mais?
E se forem aceites diminuitivos, ainda há:
E X P U R G A D I N H O S  -  13 letras.

A:

Não vai dar pra ganhar, mas servem pela curiosidade (no caso da questão não ser considerada off-topic):
ZAMBUJEIRO  - 10 LETRAS
VINCULAÇÕES - 11 LETRAS (O cedilha e o c são diferentes, né? ;-P)
INSUPORTÁVEL  - 12 LETRAS

