Q:

Quando é que se pode usar Traje, usar terno e usar fato ao identificar uma roupa?

Quando é que se pode usar Traje, usar terno e usar fato ao identificar uma roupa?
Tenho ideia que no Brasil se usa Terno e em Portugal Fato para identificar a mesma coisa. Será assim?
Por exemplo o uso de traje académico?

A:

Sim, aquela vestimenta que chamamos de "terno" no Brasil, é chamada de "fato" em Portugal. Não posso afirmar se o portugueses também utilizam a palavra "terno" mas, deste lado do Atlântico, acho que 99,99% da população não saberia o que é "fato" ou um "guarda-fatos".
Já a palavra "traje" refere-se ao tipo de vestimenta.

O substantivo masculino traje é sinônimo de roupa e vestimenta, indicando aquilo que se veste habitualmente, bem como o vestuário próprio de um determinado evento ou de uma determinada profissão.

traje social

traje passeio

traje passeio completo (para o homem, significa terno e gravata.)

traje de gala

traje esporte

traje esporte fino

Existe também o verbo trajar

É importante que ela se traje de preto neste evento.

Você quer que eu me traje de bruxa para a festa?

O suspeito trajava uma calça jeans e camiseta.

