Q:

Diferença entre Sumarização e Paráfrase?

Qual a diferença entre essas duas formas de reescrever um texto? Como um paráfase e uma sumarização devem ser estruturadas?

A:

O contexto vai determinar um pouco do significado, mas basicamente:

Sumarização é construir um resumo, produzir um texto que condense o sentido do texto original, focando nos pontos principais.
Paráfrase é dizer a mesma coisa com outras palavras (geralmente as suas próprias palavras).

Os termos podem ainda ter alguma sobreposição: ao fazer uma paráfrase, você pode estar também resumindo o texto (ao não abordar todos os temas que ele aborda), e ao resumir você está apresentando as ideias dele de uma outra forma.

