Q:

Qual a função sintática de "pelo organismo" na frase "Isso dependia das substâncias segregadas pelo organismo"?

"Isso dependia das substâncias segregadas pelo organismo".
Estou na dúvida se "pelo organismo" seria adjunto adnominal (AA) ou complemento nominal (CN).
De acordo com meu estudo, poderia ser adjunto adnominal por ser um termo agente e ter função adjetiva. Contudo, também li que o AA subordina-se a substantivo concreto ou abstrato, mas acho que não é o caso.
Por outro lado, poderia ser CN porque é subordinado a um adjetivo. Um CN está sempre ligado a um processo de regência nominal. Seria esse o caso? ("segregada por")

A:

Adjunto adnominal não pode ser, pois o adjunto adnominal subordina-se, como dizes, a um substantivo, coisa que segregadas não é. Complementos nominais subordinam-se a adjetivos (como em sou responsável pelo erro), substantivos e advérbios, logo se considerássemos segregadas como adjetivo,  pelo organismo seria o seu complemento nominal. No entanto, segundo a análise deste artigo no Ciberdúvidas e este outro a frases do mesmo tipo (como segundo a cronologia feita por Pessoa […]), o segregadas é verbo e não adjetivo.
Então, pelo organismo é agente da passiva, e segregadas pelo organismo é uma oração subordinada reduzida de particípio. Esta é também a análise na Nova Gramática do Português Contemporâneo de Celso Cunha e Lindley Cintra  (Lisboa, 2014, doravante C&C, p. 756-7), que passo a citar:

[…] as orações subordinadas substantivas, adjetivas e adverbiais podem estar:
1.º) Desenvolvidas […]
2.º) Reduzidas, quando não apresentam nexo subordinativo e têm o verbo no infinitivo, no gerúndio ou no particípio:
[…]

Que seria do Futuro se trocássemos esses hábitos / consagrados pela experiência / e nos deixássemos arrastar pelos falsos profetas?

Especificamente sobre o agente da passiva, diz o  Clube do Português:

Às vezes, o agente da passiva vem ligado a apenas um verbo no particípio em vez de locução verbal. Isso acontece quando a oração é reduzida de particípio.
[…]
A pressão feita pela professora surtiu efeito.

Portanto a tua frase e a seguinte são equivalentes:

Isso dependia das substâncias segregadas pelo organismo
Isso dependia das substâncias que foram segregadas pelo organismo

Em ambas, o parte a negrito é uma oração subordinada adjetiva que modifica o nome substâncias. No teu exemplo a oração é reduzida de particípio; pelo organismo é o agente da passiva em ambas.
Complementos, adjuntos e sintagmas preposicionais
Pelo organismo é um sintagma preposicional, porque é encabeçado por uma preposição: por (na forma contraída pelo). Sintagmas preposicionais podem exercer várias funções sintáticas, por exemplo (exemplos tirados de C&C, p. 174 – 200):

Ajunto, adnominal (“homem de consciência”) ou adverbial (“dançar no meio da sala”);
complemento nominal (“nojo de si mesma”);
Complemento verbal: complemento indireto (“quem daria dinheiro aos pobres”), complemento oblíquo (“duvidava da riqueza da terra”), predicativo do sujeito (“esta linha é de morte”), predicativo do complemento direto (“deixou o avozinho de rastos”), ou agente da passiva (“um jornal é lido por muita gente”).

Ora, o agente da passiva é um complemento verbal (C&C, p. 194); não é um adjunto. C&C (p. 200)  apresenta um teste para distinguir entre os dois. Num par o que aconteceu ao [sujeito]? – resposta, um adjunto adverbial tanto pode aparecer na pergunta como na resposta; complementos só podem aparecer na resposta. Por exemplo, em substâncias segregadas após o estímulo pelo organismo, o constituinte após os estímulo gera frases gramaticais tanto na pergunta como na resposta, mostrando assim que é um adjunto:

Que aconteceu às substâncias? — Foram segregadas após os estímulo pelo organismo.
Que aconteceu às substâncias após o estímulo? — Foram segregadas pelo organismo.

Mas pelo organismo só pode aparecer na resposta (como nas frases acima); na pergunta gera uma frase agramatical (indicado por *), mostrando assim que é um complemento:

*Que aconteceu às substâncias pelo organismo? — Foram segregadas (após o estímulo).
*Que aconteceu às substâncias após o estímulo pelo organismo? — Foram segregadas.

A lógica deste tipo de teste vem explicada na Gramática do Português da Gulbenkian (Lisboa, 2013, vol. II, p. 1163-4): o verbo mantém com os seus complementos uma relação muito mais estreita do que com os adjuntos adverbiais; C&C dizem que os complementos são “termos integrantes” da oração (C&C, p. 180-1), enquanto os adjuntos são “temos acessórios” (C&C, p. 197); por isso o complemento tem de ficar junto do seu verbo (na mesma oração; não necessariamente adjacente); o adjunto pode ficar separado. O teste da Gramática do Português é diferente, para frases ativas. Aplicado diretamente a frases passivas ficaria estranho (?O que as substâncias fizeram foi serem segregadas ??). Mas adaptando com acontecer, dá igualmente frases agramaticais quando se separa o complemento do verbo:

*O que aconteceu às substâncias pelo organismo foi serem segregadas (após o estímulo).
*O que aconteceu às substâncias após o estímulo pelo organismo foi serem segregadas.

Com o adjunto não há problema:

O que aconteceu às substâncias após o estímulo foi serem segregadas pelo organismo.

