Q:

Suposta pobreza vocabular para riso e sorriso

Ao escrever com as línguas portuguesa e inglesa, notei que existe dificuldade na primeira para exprimir as expressões faciais relacionadas a alegria, deleite: 'sorrir' e 'rir'.
Com uma busca no site 'Sinônimos' é possível encontrar para a busca de 'sorrir':

Sorrir:
Fazer um sorriso: rir

Enquanto que para 'rir', temos:

Rir:
Sorrir: sorrir, gargalhar, alegrar-se, aprazer-se, gargalhadear, desfrutar.

Percebe-se que o terceiro, quarto, e sexto sinônimos não referenciam expressões faciais; e que o segundo comunica a mesma ação que o quinto. Portanto, existem no total três palavras.
Na língua inglesa, entretanto, existe abundância de verbos e substantivos para os diferentes tipos de sorrisos e risadas (ironicamente, sendo que as línguas germânicas são ditas mais robóticas que as românicas): grin, smug, giggle, chortle, chuckle, snicker, e outros mais obscuros.
A pergunta é: existe uma forma de resolver isso? Há vocábulos dos quais não tenho conhecimento, expressões linguísticas de outros idiomas (inglês, latim) que podem ser usadas (com ou sem problemas) no português? E seria válido que fossem formulados novos termos para solucionar essa deficiência, e.g. to chuckle -> resrir: res (latim, restringere, impedir) + rir?

A:

Permita-me primeiro chamar a atenção ao fato de que em geral não é recomendável fazer julgamentos de valor de línguas - não porque seja politicamente incorreto, mas porque raramente esses julgamentos terão bom embasamento. Também melhor evitados, na minha opinião, são qualificativos vagos e emocionalmente carregados como "robótico".
Mas, sim: até onde sei, e também de acordo com os dicionários que chequei, parece haver menos palavras no português que no inglês para descrever tipos diferentes de riso e sorriso. Há expressões coloquiais, como rachar o bico (rir muito) e palavras menos usadas, como cachinar, mas quase sempre se usa rir, sorrir ou gargalhar.
Isso não implica perda de expressividade. A "forma de resolver" a falta de palavras específicas, como sempre, é o uso de expressões e frases, i.e., é pelo uso de advérbios e adjetivos: sorriso matreiro, risada forçada, etc. To giggle, por exemplo, pode ser traduzido como "dar risadinhas"; to snicker, "dar um riso reprimido/entredentes"; to grin, "dar um sorriso largo/amplo/malicioso/..." conforme o contexto, etc.
A introdução de neologismos sempre é uma possibilidade, mas uma que deve ser tratada com muita cautela e que é indicada em trabalhos de tradução apenas em casos específicos (e.g., em trabalhos técnicos, onde um termo preciso é necessário e pode realmente não existir ainda).

