Q:

A função de "lá", na expressão "desculpa lá"

As vezes ouço "desculpa lá", o que faz a palavrinha "lá"? É usada para reforçar "desculpa" (uma desculpa mais intensa), ou só para encher, como filler? Ou trata-se simplesmente duma expressão idiomática?
Ou seria "lá" usado no sentido "então"? 
Obrigado.

A:

Na minha sensibilidade, em desculpa lá, o lá é sobretudo um expletivo (um filler), que sem acrescentar significado arredonda e completa a frase. O mais importante num pedido de desculpas—o que o torna num pedido sentido, ou numa mera formalidade, ou até num 'pedido' desdenhoso que não é pedido—é a entoação. Mas o lá contribui para suavizar o imperativo, tornando-o mais num pedido e não numa ordem. Sem o lá, um desculpa ou desculpa-me teria de ser dito com especial sentimento para não parecer brusco. Isto pertence à linguagem informal: para um pedido de desculpas mais sério, seria qualquer coisa como peço imensa desculpa.   
Nós usamos este lá não só com desculpa mas com outros imperativos. Novamente me parece que quase sempre o lá é sobretudo um expletivo, que normalmente contribui para suavizar o imperativo. Mas mais uma vez, o tom de voz é o mais importante neste aspeto. O dicionário da Academia das Ciências de Lisboa atribui-lhe um valor enfático, o que me parece uma explicação demasiado curta:

lá (1) [...] II. Usa-se [...] 6. Com valor de ênfase, a seguir a um pedido ou uma ordem. Vá lá! Deixe lá! Olhe lá, não caia. «Cala-te lá malandro!—gritava-lhe o homem.—Anda lá na minha frente!» (M. da Fonseca, Cerromaior). «Fique lá com o troco.»  (D. Mourão-Ferreira, Gaivotas em Terra). Deixa-o lá, disse a sua mãe quase com doçura.» (D. Mourão-Ferreira, Gaivotas em Terra). 

