Q:

"Acabar com o problema" VS "acabar o problema"

Acabar com o problema ou acabar o problema? Qual está correto? Têm os mesmos significados? 
Pelo o que eu percebi, acabar com o problema significa ’terminar o problema’. 

A:

Acabar com qualquer coisa é por-lhe termo, extingui-la; acabar alguma coisa é terminá-la, concluí-la.
A forma correta depende portanto do contexto. Se estou a resolver um problema de matemática, quando o terminar terei acabado o problema.
Se o problema é, por exemplo, um cano roto, ao resolver o problema terei acabado com o problema.

