Q:

Cabide ou cruzeta?

Cabide:

vem do Árabe qabda, “garra, gancho”

Cruzeta:

vem do Latim CRUX, “cruz”

Considerando este tipo de objeto:

Qual destas palavras é a mais comum em Portugal e no Brasil? Existem outras palavras equivalentes?
Por curiosidade, se cruzeta vem de cruz, existem cabides/cruzetas em forma de cruz?

A:

Eu já tinha visto cabides em forma de cruz, não sabia era que se podiam chamar cruzetas. Segundo o Aulete digital, este nome é usado em Portugal e no Norte e Nordeste brasileiro. Eu sou da zona de Lisboa, e não conhecia a palavra. Este artigo do Ciberdúvidas diz que parece ser mais usado no norte.

Em coerência com o Aulete, a ocorrência mais recente de cruzeta neste Corpus do Português é numa obra duma cearense, Rachel de Queiroz, em Dôra, Doralina (1975). E mais importante que a origem da autora é a protagonista, por cuja boca a história é contada, ser também cearense (ênfase minha):

Sentada na cama, enquanto D. Loura desarrumava a minha mala (...) 0 telegrama anunciando a minha vinda apanhou D. Loura de surpresa, e surpresa maior ela teve quando eu disse que tinha vindo pra ficar. — Não agüentei mais, não agüentei, D. Loura. Acho que se eu ficasse mais tempo ali, morria também. Ela não fez demonstrações; pendurou na cruzeta o vestido que tinha na mão, chegou perto de mim, puxou minha cabeça para o seu colo e me deu um beijo no cabelo

E a confirmar a experiência do Artefacto (comentário abaixo), encontrei esta Vida e Mortes de Faustino Cavco, uma biografia do infame algarvio assaltande de bancos (1989):

A seguir mudou de táctica, conforme ia revistando, ia fazendo de mim cruzeta. Encheu-me os braços de roupa, depois quando acabou disse-me: — Agora põe bem, se quiseres. Comecei a dobrar a roupa e a pô-la na mala.

A:

Sou brasileiro e nunca ouvi falar de cruzeta para este objeto.
Chamamos aqui de cabide (pelo menos na região em que estou)
Cruzeta, é algo relativo ao formato de cruz.
Agora, como o Jacinto postou, há algumas regiões que chamam esse objeto para segurar roupas de Cruzeta.
De acordo com este site: Enciclopédia - O Nordeste - Cruzeta,  no Norte e Nordeste do Brasil eles chamam de "Cruzeta", e de acordo com este mesmo site, há regiões do próprio nordeste brasileiro que chamam apenas de Cruzeta os cabides em forma de cruz

