Q:

Quando um verbo é classificado como transitivo direto ou indireto?

Quando um verbo é classificado como verbo transitivo direto ou indireto?
E quando ele é classificado como direto e indireto? 

A:

Um verbo transitivo precisa sempre de complementos, na mesma oração, a não ser que implícitos pelo resto da frase; se for transitivo direto precisa de um complemento direto, se for transitivo indireto, precisa de um complemento direto (ou oblíquo).
Um exemplo de um verbo transitivo indireto é telefonar: Vou telefonar à minha mãe. Sem a última parte - à minha mãe - que desempenha a função de complemento indireto, a frase estaria incorreta, se estivesse isolada. 

