Q:

Existe no português uma palavra para indicar Suástica com as pontas viradas para a esquerda?

A suástica é um símbolo místico utilizado em diferentes culturas e religiões. Sua versão mais conhecida (provavelmente por influência da super-exposição causada pelo partido nacional socialista da Alemanha surgido nos anos 1930) é a que possui as pontas viradas no sentido horário (como esta).
Descobri recentemente que existe em alguns idiomas (tais como o francês sauvastika, o inglês sauwastika e até mesmo o sauvástica do espanhol) uma palavra que indica a suástica onde as pontas estão viradas no sentido anti-horário (como esta). Intuí que se tal termo existisse no Português seria sauvástica ou sauástica, mas estranhamente pesquisei por sauvástica e sauástica no Priberam e no Michaelis (1 e 2) e não parecem existir tais termos.
Minha pergunta é: existe uma palavra no idioma de Camões e Machado de Assis que signifique uma suástica levógira, isto é, com as pontas para a esquerda?

A:

Não.
Em português, "suástica" designa tanto a versão horária (dextrogira) como a versão anti-horária (levogira).
Tem como sinónimos "cruz gamada" e "esvástica".
A palavra "esvástica" é incomum, nunca a tinha ouvido.
Não existe equivalente ao espanhol "sauvástica".
O termo alternativo "suástica-esquerda" parece ser usado por vezes, como por exemplo no artigo da Wikipédia sobre a suástica, mas nunca o tinha ouvido.
Tem muito poucos resultados em pesquisas online, cerca de 150, mas isso pode ser por ser um conceito raramente usado.

