Q:

Como traduzir o termo "ticket"?

Não é bem uma tradução, porque parece que todos os sistemas já incorporaram a palavra. Mas, basicamente, eu quero um termo da língua portuguesa para "support ticket", que é comum em sistemas de atendimento.
Quando um cliente ou usuário precisa enviar uma dúvida, reclamação, sugestão, crítica ou requisição de atendimento, ele abre um "ticket", descreve o que ele deseja e recebe um número que ele pode usar para acompanhar o status. O "ticket" recebe um status de "aguardando" até que alguém atenda o ticket e entre em contato com o cliente.
Acredito que, no inglês, seja uma metáfora com filas de atendimento, já que nelas, geralmente, os clientes pegam um bilhete com a senha de atendimento e aguardam serem chamados. Mas não quero usar o termo "bilhete" porque não lhes é familiar.
De que eu posso chamar este "objeto" de uma forma clara e concisa?

A:

No caso de sistemas de atendimento, call centers e similares, ouço muito usarem o próprio termo ticket mesmo. Mas também já vi muitos usarem requisição, chamado e número de protocolo (sendo que este último é muitas vezes chamado apenas de protocolo, ou mais formalmente de protocolo de atendimento)
Pelo que vi em vários sistemas, os termos mais comuns são ticket e protocolo, sendo este último mais usado na comunicação com o usuário (toda vez que ligo para um call center pedem para anotar o número do protocolo)
A única exceção que me lembro são as seguradoras, que chamam os seus tickets de sinistros.

A:

Tendo sido funcionário público, mormente técnico superior, e considerando uma linguagem mais formal, tendo em consideração que estamos perante um pedido de suporte ou ajuda, o termo apropriado no meu entender seria:

requerimento

àquele que faz o pedido de ajuda, denomina-se de 

requerente

É esse o termo usado na Administração Pública em Portugal, e estou em crer, também no Brasil.

A:

Um ticket, em inglês muitas vezes também conhecido como case ou issue, pode ser traduzido como:

Questão (de suporte)

Esta é a primeira sugestão de tradução do google para Issue
Se não gosta da palavra, ou não a considera adequada, já que ela pode implicar que o cliente tem uma dúvida e não um problema, encontrou nesta frase a sua resposta. Uma questão é também um problema.

Problema (de suporte)

Por último support ticket tem como única tradução no google

Ticket de suporte

Ticket é eventualmente uma palavra comum em ambiente de trabalho que deve ser entendida pelo menos pela equipa de suporte, não vejo motivos para não ser usada.
A palavra pendente associada a uma destas traduções também pode ajudar, mas tenha atenção que ao usá-la está a excluir todos os tickets resolvidos. O uso de pendente já cai melhor também com a palavra caso (na minha opinião). Caso pendente (que eu não sugeri anteriormente).

