Q:

Um «sim-senhor» é um par de nádegas?

Encontrei isto por acaso no Houaiss (Lisboa, 2003), que diz que é um lusitanismo tabu. O Priberam diz só que é informal, e não restringe a Portugal.
Eu até já poderei perante alguns pares de nádegas ter exclamado para com os meus botões, Sim-senhor! Mas nunca ouvi designar as nádegas por sim-senhor, tipo, Mas que belo sim-senhor! ou coisas assim.
Onde é que isto se usa? Alguém tem conhecimento de tal uso de sim-senhor? E é tabu ou simplesmente informal?

A:

O termo "Sim senhor" é aplicado (ou mais corretamente, era usado faz algum tempo mas tornou-se fora de moda) como referência ás nádegas do seguinte modo:

Chega para lá o sim senhor.

Como forma de pedir a alguém (normalmente alguém conhecido e com quem se tem alguma confiança, e não um desconhecido) para mudar de lugar ou fazer espaço.
Um uso diferente para a expressão "Sim senhor" é também o uso como crítica a qualquer ação que não se aprova, usado como ironia:

Sim senhor, que "lindo" serviço fizeste neste documento... ficou todo mal formatado!

