Q:

Donde vem a expressão "sem eira nem beira"?

Sem eira nem beira (Aulete) significa muito pobre. A eira compreende-se bem. A eira é um pedaço de chão plano e duro onde, em tempos, os agricultores punham os cereais ou leguminosas a secar ao sol, e depois os malhavam (ergunta acerca de mlhar) para separar a semente da palha. Portanto compreende-se que eira fosse sinónimo de abundância. Mas a beira? Que significa não ter beira?
A expressão já vem de longe. Encontramo-la em 1526 neste diálogo entre Duarte e Almeida na farsa O Clérigo da Beira de Gil Vicente:

Gil Vicente, Clérigo da Beira, edição de 1562 (a primeira é de 1526) e edição mais legível de 1834.

A:

Estive a fazer uma breve pesquisa e encontrei uma abordagem interessante sobre beira:

Beira é a beirada da eira. Quando uma eira não tem beira, o vento leva
  os grãos e o proprietário fica sem nada. Na região nordeste este
  ditado tem o mesmo significado mas outra explicação. Dizem que
  antigamente as casas das pessoas ricas tinham um telhado triplo: a
  eira, a beira e a tribeira como era chamada a parte mais alta do
  telhado. As pessoas mais pobres não tinham condições de fazer este
  telhado , então construíam somente a tribeira ficando assim "sem eira
  nem beira".

Outra abordagem que encontrei foi:

Expressão popular que significa : não possuir coisa alguma; ser
  extremamente pobre.Tem origem portuguesa; eira era o quintal,espaço
  livre; beira era o beiral da casa. Portanto quem não tem nem eira nem
  beira ,não tem nem terra nem casa.

Depois de ler estas duas explicações parece-me que o mais obvio será uma pessoa que não tem nem terreno (eira) nem casa (beira). 

