Q:

O que significa "Já se foi"?

Gostaria de perguntar o que significa  "Já se foi", ou seja, qual é a diferença entre  "Já se foi" e  "Já foi"?
Eu sei que usamos "se" quando o sujeito não é claro ou não importa quem é. Mas no exemplo de baixo a situação é diferente:

A lebre é rápida demais.  Já se foi!

O sujeito é claro. Por que não é

A lebre é rápida, Já foi.

A:

O "se" aqui não constrói o passivo, mas sim dá ao verbo "ir" um novo significado:

verbo pronominal
16. Desaparecer, gastar-se (ex.: o salário foi-se; a minha paciência vai-se rápido).
17. Deixar de funcionar (ex.: o telemóvel foi-se). = AVARIAR

Assim, em

A lebre é rápida demais. Já se foi!

entende-se que ela "Já sumiu!", "Já desapareceu!", enquanto em

A lebre é rápida demais. Já foi!

parece que "Já partiu", "Já foi embora.".

