Q:

Em "vou pagar com pix", estou usando uma palavra (pix) já incorporada à língua portuguesa?

Pix, uma forma de transferência bancária criada pelo Banco Central do Brasil em outubro de 2020,  tornou-se uma palavra (ou será sigla) cada vez mais usada em pt-BR. Mas, o que significa pix?  É uma sigla ou uma palavra?  Deve ser escrita com letras maiúsculas ou minúsculas?  E, mais importante, já é considerada uma palavra da língua portuguesa?  Existe algo semelhante em pt-PT?

A:

O Pix é um meio de pagamento desenvolvido pelo Banco Central do Brasil e já conta com uma página própria no Wikipédia (até mesmo em inglês - Pix (electronic payment system)).
Na página oficial do Pix no site do Banco Central, há um botão com o texto "Construção da marca Pix", que exibe um gif mostrando o processo de criação da marca (logo e nome) Pix. O conceito visual foi criado baseado em tecnologia, transação e pixel:

Definição de marca única
A existência de uma marca única é imprescindível para que os usuários (pagadores e recebedores) identifiquem esse novo meio de realizar pagamentos e transferências de uma forma clara e inequívoca. A identidade visual facilitará o entendimento e a adoção do instrumento. As marcas individuais que representam cada um dos prestadores de serviços de pagamento (instituições financeiras e de pagamento) poderão ser dispostas juntamente com a marca Pix, na forma e nas condições divulgadas no regulamento do Pix e documentos anexos.
Processo de criação

Então, Pix é uma marca e, portanto, deve ser escrito com a primeira letra maiúscula e não é considerado uma palavra da língua portuguesa (ou qualquer outra língua).
Aparentemente, o nome é derivado diretamente da palavra "pixel", mas não encontrei nenhuma confirmação explícita quanto a isso (apenas implícitas, como no GIF acima).

