Q:

Como se traduz "Enjoyee Meeting" para o português?

Boa tarde, me deparei com essa expressão e gostaria de entender o significado, especificamente da palavra "Enjoyee", entendo o que significa: Enjoy e Enjoyed. 
Obrigado.

A:

Assim sem mais contexto é difícil dizer com certeza, mas em Inglês o sufixo -ee é frequentemente acrescentado no final de verbos, transformando-os em substantivos, para denominar aquele a quem é feita a determinada acção.
Por exemplo

Examine (Examinar) > Examiner (Examinador) > Examinee (Examinado)
Employ (Empregar) > Employer (Empregador) > Employee (Empregado)

Por esta lógica de pensamento, penso que não temos muitas palavras equivalentes na nossa língua portuguesa, mas temos

Enjoy (Desfrutar, Apreciar, Aproveitar, Divertir) > Enjoyee (Desfrutador, Apreciador, aquele que se diverte ou aproveita)

Aproveitador acho que já têm uma conotação diferente mais negativa, de parasita ou de quem tira partido de alguma situação prejudicando outros.

