Q:

Ambiguidade na língua falada entre uma restritiva e uma explicativa

Esta pergunta em Portuguese.StackExchange me inspirou a levantar uma dúvida que carrego comigo há muito tempo.
Por exemplo, a sentença:

Adoro aquela garota, que é sempre muito prestativa.

é diferente de:

Adoro aquela garota que é sempre muito prestativa.

A primeira: gosta-se de uma garota, e diz-se que ela é muito prestativa. Ser muito prestativa pode estar relacionado ao apreço por ela ou não, porém gosta-se dela, e é prestativa. Uma oração principal + oração subordinada adjetiva explicativa.
A segunda: dentre todas as garotas, gosto daquela em específico salientada do grupo por sua característica de prestatividade. Uma oração principal + oração subordinada adjetiva restritiva.

Em texto, a diferença faz-se explícita. Todavia, por não ser possível "falar vírgula", na línguagem dita não há distinção clara entre ambas. (pausa no discurso não significa nada)
Existe uma maneira de, em língua proferida, transmitir essas duas ideias diferentes sem perda semântica?

A:

Na fala as orações adjetivas restritivas e explicativas distinguem-se pela entoação. A restritiva juntamente com o termo a que se refere (aquela garota que é sempre muito prestativa) constitui, nas palavras dum artigo que cito abaixo, “uma frase entonacional”. Pelo contrário, a explicativa (que é sempre muito prestativa) e o termo a que se refere (aquela garota) pertencem a frases entonacionais diferentes: a oração explicativa é uma frase entonacional independente da entoação da oração principal e “marcada na fala por mudança na tessitura”. 
Nós modulamos as entoações instintivamente, e descrevê-las por palavras é difícil ou mesmo impossível; de modo que essa entoação independente da oração explicativa, a tal “mudança de tessitura”, é descrita nas abordagens mais simples como uma pausa entre a oração principal e a explicativa, pausa essa marcada na escrita por uma vírgula. Cito Celso Cunha e Lindley Cintra na Nova Gramática do Português Contemporâneo (Lisboa, 2014, p. 812-13):

Como sabemos, as ORAÇÕES SUBORDINADAS ADJETIVAS classificam-se em RESTITIVAS e EXPLICATIVAS.
  As RESTRITIVAS, indispensáveis ao sentido da frase, ligam-se a um substantivo (ou pronome) antecedente sem pausa, razão por que dele não se separam, na escrita, por vírgula. Já as EXPLICATIVAS, denotadoras de uma qualidade acessória do antecedente — e, portanto, dispensáveis ao sentido essencial da frase —, separam-se dele por pausa, indicada na escrita por vírgula.

O Só Português diz o mesmo:

A oração subordinada adjetiva explicativa é separada da oração principal por uma pausa, que, na escrita, é representada pela vírgula.

Encontrei um artigo científico — Erotilde Goreti Pezatti, “Da descrição ao ensino da oração adjetiva: a perspectiva dos livros didáticos de língua portuguesa”, Lingüística, Vol. 30(2), Diciembre 2014: 141-170 — que elabora mais a questão. Diz a autora (p. 155-7) que a oração adjetiva explicativa tem “um contorno entonacional próprio, que independe do da oração principal” (p. 155), enquanto 

Diferentemente da explicativa, a oração adjetiva restritiva não tem um contorno entonacional próprio e consequentemente não apresenta uma ilocução. Em outras palavras, não constitui por si só um Ato Discursivo, ao contrário modifica o núcleo do sintagma nominal a que pertence e com o qual forma uma Frase Entanocional. [p. 156]

Um pouco mais à frente:

A diferença na formulação das orações adjetivas é mapeada exclusivamente na representação fonológica. Conforme observa Câmara (inédito), a oração adjetiva explicativa, por apresentar um contorno entoacional próprio, constitui uma Frase Entoacional, claramente marcada na fala por mudança na tessitura, o que não se verifica na oração adjetiva restritiva. Essa diferença prosódica é então assinalada, na modalidade escrita, pelo uso de vírgulas, na oração adjetiva explicativa, e por sua ausência, na oração adjetiva restritiva.

