Q:

João e Maria ajudam-se um ao outro, uma ao outro ou um à outra?

Não me lembro de alguma vez encontrar as expressões um à outra ou uma ao outro. Mas serão possíveis ou até mesmo obrigatórias quando o sujeito explícito ou implícito é composto por um substantivo masculino e outro feminino?
De entre as expressões um ao outro, um à outra e uma ao outro, quais são possíveis nos exemplos seguintes? Se mais do que uma for possível, qual é a mais aconselhável? No caso de um à outra e uma ao outro, a ordem é importante?

(a) João e Maria ajudam-se muito ____________
(b) João e Maria são muitos amigos: ajudam-se muito _____________
(c) Conheces o João e a Maria? Eles ajudam-se muito _____________

A:

Não estou a ver como é que um à outra e uma ao outro haviam de ser possíveis.
Em um ao outro (ou uma à outra), um e outro não fazem referência a especificamente um dos possíveis sintagmas nominais ("o João" e "a Maria" no teu exemplo); mais do que isso, porque a expressão indica reciprocidade, não podemos interpretar um ou outro como referindo-se apenas a um dos sintagmas, ainda que indeterminado: João e Maria ajudam-se um ao outro significa João (um) ajuda a Maria (outro) e Maria (um) ajuda João (outro).
Como uma e outra só podem referir-se a antecedentes femininos, só podem então usar-se quando todos os antecedentes são femininos: A Carla e a Mónica ajudam-se uma à outra; A Ana, a Rita e a Gertrudes ajudam-se umas às outras.
Dito isto, convém não sobreanalisar o pronome recíproco um ... outro ao nível dos seus elementos individuais. Por exemplo, uma interpretação possível de O João, a Maria e a Carla passaram os baldes uns aos outros é a Carla ter passado os baldes à Maria e a Maria ao João (por exemplo, formavam uma linha). Apesar de apenas mulheres passarem baldes, não dizemos *umas aos outros.

