Q:

Como pode ser traduzido "behind the scenes"?

Ainda não encontrei uma boa tradução para a expressão inglesa "behind the scenes", não quando se refere a bastidores (de cinema ou teatro), mas com a ideia de que algo é feito sem que saibamos e sem conotação negativa.

This is done behind the scenes.

Alguma coisa (uma tarefa, um procedimento) é feita de uma forma da qual não temos conhecimento, mas sem insinuar que está sendo cometido um ato ilegal, imoral ou, de alguma forma, indesejável.
Inicialmente pensei em "por baixo dos panos", mas já vi muitos exemplos em que essa expressão é usada com conotação negativa.

A:

Uma possibilidade é:

Nos bastidores

A:

A minha sugestão é debaixo do capô ou sob o capô. Isto é uma tradução direta do inglês under the hood. Não encontrei esta expressão em dicionários estabelecidos, mas ela aparece neste Online Slang Dictionary:

A metaphorical area that contains the underlying implementation of something - e.g. a piece of hardware, a piece of software, an idea, etc.

E o que acontece debaixo do capô também não se vê, portanto isto parece-me corresponder ao pedido na pergunta. Curiosamente não encontrei nenhum dicionário que atribuísse esse significado a behind the scenes.
Debaixo do capô tem a vantagem de não ter qualquer conotação pejorativa. Pelo contrário, debaixo do capô do automóvel está o motor, e o que quase todos os motoristas querem é que ele continue a funcionar sem problemas, e que não seja nunca necessário levantar o capô.
A frase que o OP tinha em mente é ficaria portanto:

How port allocation is done behind the scenes in zmq?
Como é que a alocação de portas é feita debaixo do capô em zmq?

Debaixo do capô já  pode até ser encontrada na internet. Encontrei este artigo sobre o Google; Este outro da Microsoft, a poucas linhas de distância usa sob o capô e nos bastidores; e mais outro sobre o Firefox. O contexto em que a expressão é usada nos três artigos parece ser esta: nós temos este software bestial a funcionar debaixo do capô sem ninguém o ver; vamos abrir o capô para ver como aquilo funciona.

