Q:

Quando não utilizar o hífen?

Com a leitura de vários textos relativamente antigos em livros e livros mais atuais, vi que algumas palavras sofreram mudanças quanto ao uso do hífen.
De acordo com as novas regras ortográficas, em que ocasiões não devo mais utilizar o hífen?
Existe alguma regra básica para a utilização dele da forma correta?

A:

O hífen não é mais utilizado em palavras formadas de prefixos terminados em vogal + palavras iniciadas por outra vogal.

Exemplos
  Autoaprendizagem, autoescola, autoestrada, autoinstrução, contraexemplo, contraindicação, contraordem, extraescolar, extraoficial e infraestrutura.

O hífen foi inserido em palavras formadas por um prefixo (ou falso prefixo) terminado em vogal + palavra iniciada pela mesma vogal.

Exemplos
  Anti-inflamatório, anti-inflacionário, arqui-inimigo, micro-ondas, micro-ônibus, etc.

