Q:

Quando usar pontos em siglas?

Vou usar como exemplo o Instituto Nacional do Seguro Social, que é encurtado para "INSS" na maioria das vezes.
A grafia correta seria "INSS" ou "I.N.S.S."? Ou tanto faz?
E para outras palavras fora esse exemplo?

A:

Uma das regras é que quando a sigla forma uma outra palavra ou ela é lida como uma nova palavra não há ponto de separação. Cito como exemplo, Petrobras, ARENA (Aliança Renovadora Nacional, antigo partido político dos tempos da ditadura de 1964).
Por outro lado, quando lemos letra por letra, não há uma regra clara. No teu exemplo, I.N.S.S., teria que ter ponto segundo o site Gramaticalhas. Porém, no próprio site, diz que estamos entrando em desuso dos pontos de forma geral.

1) Quando a abreviatura das palavras se dá pela utilização de suas
  iniciais, tem-se uma sigla. Exs.: DASP (Departamento Administrativo do
  Serviço Público), I.N.S.S. (Instituto Nacional de Seguridade Social).
2) A questão do regime das abreviaturas e, por conseguinte, das
  siglas, não é pacífica, mas algumas ponderações podem ser feitas com
  proveito.
3) Uma primeira observação é que, nas siglas, o mais lógico é não usar
  o ponto de separação, se as letras são pronunciadas formando nova
  palavra, como ARENA (Aliança Renovadora Nacional, antigo partido
  político dos tempos da ditadura de 1964); se, todavia, a leitura da
  sigla se dá em soletração, então o mais adequado é usar o ponto de
  separação entre as letras, como em F.N.M. (Fábrica Nacional de
  Motores).
4) Essa, aliás, é a lição de Cândido de Oliveira: “se lermos letra por
  letra (ene, ge, bê), entre elas há ponto (N.G.B.); se as letras formam
  um todo significativo, não há ponto: DEA”.
5) Do primeiro caso, para o mesmo autor, são exemplos I.N.S.S.
  (Instituto Nacional de Seguridade Social) e P.V.O.L.P. (Pequeno
  Vocabulário Ortográfico da Língua Portuguesa), enquanto do segundo são
  MEC (Ministério da Educação e Cultura), PETROBRAS (Petróleo
  Brasileiro), SESI (Serviço Social da Indústria) e UBE (União
  Brasileira de Escritores). 1
6) Apesar da lição tradicional anterior, Luciano Correia da Silva
  anota que o uso constante vem contrariando a regra segundo a qual se
  utilizam pontos nas siglas cujas letras se pronunciam separadamente:
  de I.N.P.S., O.A.B., segundo tal autor, passou-se, na prática, a
  escrever INPS e OAB.
7) Em outra passagem, acrescenta tal autor que “há uma tendência
  crescente para a eliminação dos pontos nas siglas em geral: MP
  (Ministério Público), CPC (Código de Processo Civil), TJ (Tribunal de
  Justiça), RT (Revista dos Tribunais), STF (Supremo Tribunal Federal),
  STJ (Superior Tribunal de Justiça), CLT (Consolidação das Leis do
  Trabalho), MP (Medida Provisória), PM (Polícia Militar).2
8) Em mesmo sentido, para Regina Toledo Damião e Antonio Henriques, as
  siglas, em casos dessa natureza, podem vir, indiferentemente,
  acompanhadas ou não de ponto – MEC ou M.E.C., CIC ou C.I.C. –
  acrescentando tais autores que “a tendência moderna é o uso de siglas
  sem pontuação”.3
9) Com todas essas observações e posições divergentes dos nossos
  autores, vê-se que tanto se pode escrever CPI como C.P.I. Todavia se
  deve anotar que a tendência à simplificação faz com que mais e mais se
  dê preferência à primeira grafia. Repita-se, porém, que ambas as
  formas estão corretas.

Dessa forma, procurei artigos mais atulizados e encontrei uma explicação no infoenem - P.S.: Como Escrever Corretamente Siglas e Abreviaturas. Nesse site, há uma explicação bem parecida, mas simplesmente não mais utlizando pontos entre as letras. 
Assim, concluo que os dois modos estão corretos, quando lido letra por letra. Porém já em desuso utlizar pontos para separar cada letra.

