Q:

"Por volta de" ou "cerca de"

Olá.
Gostaria de saber se por volta de e cerca de têm o mesmo sentido.
Por exemplo, nos seguintes casos, um pode ser substituído pelo outro?

Finalmente irá para o Sul, onde ficará cerca de cinco dias.
Ela dis que o médico virá por volta das 17h.

A:

As expressões são próximas, mas por volta de é mais usada com pontos/instantes e cerca de com durações e outras quantidades.

O espetáculo terminou por volta / cerca das duas da manhã.
  Ele chegou por volta / cerca da hora de jantar.
  As primeiras batatas são colhidas por volta / ?cerca de Abril.
  Apercebi-me do problema por volta / ?cerca de 1998.
  O primeiro golo foi marcado por volta / ?cerca da marca dos 15 minutos.
  Garcia tomou o comando da corrida por volta / ?cerca da marca dos 20 km.

Com horas, cerca é perfeitamente aceitável (ainda que preferisse por volta de), mas os outros casos parecem-me mais marginais.
Com durações, cerca parece-me uma melhor opção, talvez por frequentemente ser precedido de outra preposição, mas por volta também é possível.

Conheço-o há cerca / por volta de dois anos.
  Entreteve-se a «brincar» com a bola durante cerca / por volta de 15 minutos.
  Vou-me encontrar com ele dentro de cerca / por volta de 15 minutos.

Com outras quantidades, cerca é também preferível:

Residem na vila cerca / por volta de dois mil habitantes.
  A notícia foi mal recebida pelos cerca / ?por volta de 600 barcos espanhóis.
  Estão aqui atracados cerca / por volta de 600 barcos.

Parece-me difícil dizer pelos por volta de. Novamente, a existência de uma preposição parece-me favorecer cerca.

