Q:

O que significa "Levar a mal"?

O que significa "Levar a mal"?
Por exemplo:

Eu lhe disse para não me levar a mal e me telefonar um dia qualquer.

A:

Significa zangar-se, ofender-se. É mais comum na negativa.
O Dicionário Estrutural e Sintáctico da Língua Portuguesa de Énio Ramalho tem estes exemplos:

levar a mal, não: 

podes estar tranquilo que ele não levou a  mal o que fizeste (não se zangou, não se melindrou);
não leves a mal o que disse o meu amigo, ele gosta muito de brincar (não te zangues, não te ofendas);
não leves a mal que eu te diga isso (não te melindres, não fiques zangado, não te aborreças);
eu não lhe levo a mal o não ter vindo à nossa festa, pois sei que tinha exame no dia seguinte (não estou zangado como ele; não fiquei melindrado);
afoitou-se a pedir-lhe que se tratasse em casa das pessoas tão suas amigas... que os pais não levariam a mal (não se zangariam, não poriam objecções, não ficariam melindrados.

