Q:

O que acontece se o verbo não estiver no ínicio da frase, mas sim, conjugado no futuro?

O site soportugues.com.br escreve aqui que 

Se o verbo não estiver no início da frase, nem conjugado nos tempos Futuro do Presente ou Futuro do Pretérito, é possível usar tanto a próclise como a ênclise.  

Mas o que acontece se o verbo não estiver no ínicio da frase, mas sim, conjugado no futuro?
Qual a frase correta aqui:

Eles convidar-me-ão para a festa.

ou

Eles me convidarão para a festa. 

A:

No Brasil, a primeira construção, com a mesóclise, é inaceitável no coloquial, e aceitável, porém não preferível, no padrão. Diríamos antes "Eles vão me convidar para a festa". (Ou, mais escorreitamente, "Eles vão-me convidar para a festa", que é horroroso, mas é como manda a Dona Gramática Normativa, empunhando, ameaçadora, a palmatória.)
A segunda construção é inaceitável no padrão, e eu diria que muito duvidosa no coloquial. Parece alguém tentando usar o padrão onde o que cabe é o uso do coloquial - e fazendo-o de forma equivocada, ainda por cima, o que aponta para algo semelhante a esse bicho-papão da língua, a hipercorreção... De novo, creio que o uso preferido/preferível é com o futuro composto, com o verbo "ir" de auxiliar: "Eles vão me convidar para a festa" (E mandamos Dona Gramática Normativa e seu maldito hífen às favas; aqui no coloquial, como em Grândola, quem manda é o povo!).
(O @bfavaretto disse basicamente a mesma coisa em menos palavras no comentário acima.)

