Q:

Qual é o significado da palavra "quiçá"?

Eu vi essa palavra sendo usando recentemente, e o dicionário disse que quer dizer talvez — porém, essa definição não bateu com o contexto. 
Então, qual é o significado mesmo?

Exemplos:

Correção do comentário a pedido de muitos: A pergunta em si já é uma quebra de paradigmas (quiça [ou quem dirá ou que dirá] as respostas!)

A pergunta em si já é uma quebra de paradigmas (quiçá as respostas!)

A:

Quiçá significa ’quem sabe, talvez, porventura’; é um advérbio e, segundo alguns estudiosos, vem do latim 'quid sapit'. Não é uma palavra que se ouça com frequência na língua portuguesa, pelo menos no Brasil, e nem faz parte do meu vocabulário habitual. Já utilizei algumas vezes mas sempre propositadamente, com o intuito de soar diferente ou engraçado. No Espanhol Castelhano a palavra quizá tem a mesma origem, também significa ’talvez’, só que é usada com mais frequência.  
Alguns exemplos:

Você será bem-vindo, basta ter assunto para conversar ou, quiçá, sugestões interessantes.
Pelo ruído estrondoso algo deve ter caído do alto do prédio, ou quiçá foi uma colisão entre dois veículos.

PS Não aconselho que você use essa palavra rotineiramente no Português falado, ou vai acabar conhecido como “aquele cara que fala quiçá”. 

