Q:

Dúvida sobre o uso de vírgula e dois pontos

Em alguns casos em que utilizo vírgula, vejo que o uso de dois pontos como pontuação poderia ser empregado também, pois adicionaria uma pausa que se encaixa com a entonação da frase. Seguem os exemplos:

Para aprender a programar é necessário algumas práticas para estudar. Por exemplo, ler muito ajuda muito no processo e é uma das atitudes que pode ser adotada.
Para aprender a programar é necessário algumas práticas para estudar. Por exemplo: ler muito ajuda muito no processo e é uma das atitudes que pode ser adotada.

Qual dos usos é o correto? Os dois casos são válidos?

A:

Ambos estão corretos.
Os dois pontos podem ser utilizados:

Antes de um esclarecimento, explicação, resumo, causa ou consequência:

E foi isso que aconteceu: elas foram embora mais cedo.
Resumindo: será necessário um esforço por parte de todos para que tudo funcione corretamente.

Inclusive, esta página sobre o tema usa os dois pontos antes de dar o exemplo para o uso dos dois pontos (e também no exemplo da observação após o exemplo):

Para indicar um esclarecimento, resultado ou resumo do que se disse.
Exemplos:

Marcelo era assim mesmo: não tolerava ofensas.
Resultado: corri muito, mas não alcancei o ladrão.
Em resumo: montei um negócio e hoje estou rico.

Obs.: os dois-pontos costumam ser usados na introdução de exemplos, notas ou observações. Veja:

Parônimos são vocábulos diferentes na significação e parecidos na forma.
Exemplos:
ratificar/retificar, censo/senso, etc.

Portanto, a sentença "Por exemplo: ler muito ajuda muito no processo" parece OK.
Mas também não parece haver problema com a versão com vírgula ao invés dos dois pontos ("Por exemplo, ler muito ajuda muito no processo"), uma vez que a vírgula costuma ser usada para isolar expressões como "por exemplo".

