Q:

"as nossas vidas juntas" ou "as nossas vidas juntos"?

Uma antiga composição da MPB, da autoria de Antonio Maria, tem o seguinte trecho:

Porque você me olha
  Com esses olhos de loucura?
  Por que você diz meu nome?
  Por que você me procura?
Se as nossas vidas juntas
  Terão sempre triste fim
  Existe um preconceito muito forte,
  Separando você de mim.  ------------------- Preconceito

A minha pergunta é sobre a concordância nominal.  No caso de Maria estar dizendo "as nossas vidas juntas" à Júlia, eu não tenho dúvidas, o adjetivo (juntas) tem que ser no feminino/plural.  Mas se Pedro diz a mesma coisa a Maria?  A concordância deve ser "as nossas vidas juntas", "as nossas vidas juntos", ou estariam ambas gramaticalmente corretas?  Caso ambas as formas estejam corretas, haveria alguma diferença semântica - mesmo que sutil - entre as duas formas? 

A:

Texto poético inevitavelmente deixa mais espaço para interpretação, mas eu diria que deve ser escrito como está no original, concordando juntas com vidas, "as nossas vidas juntas", pois são duas vidas que, quando juntas, terão um triste fim.
Talvez seja possível usar juntos se uma das personagens for masculina, mas seria necessária uma vírgula: "as nossas vidas, juntos", deixando implícito algo como "as nossas vidas, [se estivermos] juntos". Me parece OK para uma poesia, mas talvez não tão bom como letra de música.

