Q:

"Eu prefiro ir ao cinema do que ficar aqui parado" é uma construção gramatical aceitável?

No Brasil pouco se ouve "prefiro isto a aquilo" no Português falado. Muitos falam "eu prefiro isso do que aquilo". A forma correta, no entanto, seria "eu prefiro ir ao cinema a ficar aqui parado". Minha pergunta é: "do que" é uma forma aceitável? Em Portugal também usam "do que"?

A:

A priori, não. Não é a regência culta do verbo "preferir". 
A confusão começa porque "preferir" é usado com a mesma regência do verbo "gostar", cuja transitividade é diferente. Este link explica isso bem. 

A:

Se considerarmos a gramática normativa, não:

Chama-se gramática normativa a gramática que busca ditar ou prescrever as regras gramaticais de uma língua, posicionando as suas prescrições como a única forma correta de realização da língua e categorizando as outras formas possíveis como erradas.

Entretanto: 

Enquanto a gramática normativa considera como erro o uso de formas diferentes da norma culta da língua (tornada oficial), na perspectiva da gramática descritiva, o erro gramatical não existe [...]

Fonte: Gramática descritiva
Em outras palavras, a dita "norma culta da língua" pode ditar quantas regras ela quiser, mas "prefiro isto do que aquilo" é perfeitamente gramatical.

