Q:

Onde é que se usa "imagina" em resposta a um "muito obrigado"? Desde quando?

A mim parece ser algo do final do século XX.  Já ouvi muito o uso de "imagina" dito por operadores de telemarketing, principalmente paulistas.  Mas também já ouvi de pessoas provenientes de outros estados.  O certo é que no Rio de Janeiro nunca ouvi um carioca da gema usar essa expressão. Ainda, não sei exatamente se é uma impressão minha, mas parece que é mais usado por mulheres.

A:

Um "imagina" seria como um "por nada", no sentido de querer tirar do outro a obrigação de retribuir o favor ou a gentileza. Sou mineira e escuto muito. É coloquial, não tem nada a ver com "estropiar" a Língua Portuguesa, que, aliás, não se resume à norma culta. Quer estropiar a norma? Escreva "por que" junto em uma pergunta 

