Q:

O que é ficar à ucha?

Ficar à ucha no Priberam é:

(francês huche, arca) substantivo feminino

Caixa ou casa em que se guardam géneros alimentícios.

[Regionalismo]  Queimada de urze. = FOGUEIRA, QUEIMA

ficar à ucha
• Ficar sem nada.

Se ucha é uma arca ou caixa onde se coloca comida, como é que ficar à ucha significa ficar sem nada? Onde é que esta expressão é utilizada? (Não encontrei exemplos concretos no Google...)
Existem outras expressões mais comuns com o significado de ficar sem nada?

A:

Também nunca ouvi.
Encontrei uma possível explicação dada por Henz Kröll no tomo XIII do Boletim de Filologia do Centro de Estudos Filológicos da Universidade de Lisboa (1952: 12):

A. C. Moreno [Revista Lusitana] V, pág. 111, regista para Trás-os-Montes ficar à ucha (ucha = «queimada de urze» ¿gal. «arca»?) [...]. Com ficar à ucha, parece-nos relacionar-se a loc. beir. ficar à ústia «ficar sem nada, ficar logrado» [citando o Novo diccionário da língua portuguesa de Cândido de Figueiredo] em que sobrevive na linguagem popular uma das raras derivações do Lat. urere.

Não sei bem o que significa ústia (o tal dicionário apenas refere que se usa na expressão ficar à ústia, mas o presumível ético latino da  palavra significa arder).
Quanto a expressões mais comuns com o mesmo significado, o artigo que referi menciona outras:

ficar a chuchar no dedo,
ficar à divina,
ficar em trinca (Trás-os-Montes),
ficar a tocar o beato,
ficar a olhar p´rò sinal,
ficar a paz de pílulas,
ficar a ver navios (do Alto de St.ª Catarina)

Destes só conhecia chuchar no dedo e a ver navios.

