Q:

Qual é a melhor maneira de identificar o valor semântico de uma frase?

Estou com dificuldades de identificar o valor semântico da preposição. Analisando uma frase:
“Transcorridos os nove meses de gravidez, ele nasceu.”
Penso que de gravidez, possui o valor semântico de tempo, mas acredito estar errado. Qual seria a melhor maneira para identificar?

A:

Não, "nove meses" é que expressa o tempo. 
"de gravidez" significa um estado, o estado de estar grávida. 
Foram nove meses nesse estado, até que ele nasceu.
Nesse caso, a preposição "de" introduz um estado. Exemplos semelhantes:

Cem anos de solidão.
Um ano de separação.
O vigésimo mês de gestação.
Oito anos de escravidão. 

