Q:

Como se lê o nome Félix: 'Féliks' ou 'Féliz'?

Com a ascensão do Jogador João Félix, tenho ouvido as duas pronúncias principalmente na rádio e TV. Os meus amigos criticam fortemente quem pronúncia 'Féliz', muitas vezes gozando.
Como ouvi várias pessoas a dizer dessa maneira, tentei procurar qual a maneira correta de dizer. Quase todos os sítios que encontrei apontam como 'Féliz' a maneira correta de se dizer, no entanto os meus amigos recusam essa maneira porque dizem que não tenho fontes fiáveis (apesar de ter usado inclusive o prontuário da RTP como fonte).
Qual das pronúncias é a correta? Ambas são?

A:

Esta questão tem a tendência de voltar à baila de cada vez que aparece um Félix proeminentemente no espaço público (por exemplo Bagão Félix no governo de Durão Barroso e especialmente de Santana Lopes, onde era ministro das Finanças).
A pronúncia tradicional é [ˈfɛliʃ], como atestam todas as fontes.

Ciberduvidas, citando Maria Rocha:

«Quanto a Félix, a grafia latina aconselharia a pronúncia em /ks/, mas esta palavra também entrou no português muito cedo, ainda na fase da formação da língua, aparecendo já no século XI registada como Felici e Felice, sendo, pois, esta a pronúncia que existia e perdurou, mesmo quando se recomeçou a grafar Félix.
«Por outro lado, no caso de nomes próprios ou de nomes de família, deve ser respeitada a tradição familiar no que diz respeito à pronúncia de nomes que não seguiram a regra geral na passagem do latim para o português. Assim, se a família pronuncia /félis/ há séculos, essa pronúncia deve ser respeitada.»

Ciberduvidas, citando o Vocabulário da Língua Portuguesa de Rebelo Gonçalves.
Guia de uso do português: confrontando regras e usos de Maria Helena de Moura Neves:

A pronúncia tradicionalmente recomendada é com som de Z final. ◆ Padre FÉLIX parecia observador autorizado da santa Inquisição.

Mais exemplos se podem encontrar. O que também é inegável é que um grande número de pessoas, inclusive por vezes a comunicação social, pronunciam /ks/. Diria que o melhor aqui é usar a pronúncia que a pessoa com o apelido prefere, e em caso de dúvida usar /ʃ/. Em entrevistas a Bagão Félix, ouve-se sempre /ʃ/, presumivelmente porque ele insiste nisso. Exemplos aqui e aqui.

