Q:

Há uma boa tradução para FWIW (for what it's worth)?

A abreviação FWIW (do inglês for what it's worth) é usada quando se dá uma informação cuja utilidade ou importância é incerta.
Exemplo:
For what it's worth, I think he may be right.
Não sei se minha opinião importa, mas eu penso que ele pode ter razão.
Essa é uma abreviação útil e por vezes usada informalmente em português também, mas não creio que ela seja conhecida o bastante para que se possa usá-la sem restrições - apesar de ela já estar dicionarizada (e.g., na infopédia). No entanto não encontro uma boa tradução, embora, dependendo do contexto, algumas possibilidades talvez sejam:

caso interesse,
talvez não importe, mas
de qualquer maneira/modo
valendo o que quer que valha
...?

A:

Para que conste é talvez a melhor opção. Outra é vale o que vale, mas....

A:

Eu creio que o português não tenha uma tradução direta para For what it's Worth e nem para a versão abreviada FWIW.
Eu acho que "De qualquer maneira" é bom, mas nem sempre transmite o mesmo significado.  

De qualquer maneira, vamos para o restaurante! Já está muito tarde. - Anyways, let's go to the restaurant. It's getting late already.

Eu pessoalmente sou bem literal quando quero expressar algo parecido com FWIW.

Eu não sei se será de grande ajuda, mas o meu tio é professor de inglês. Posso perguntar a ele. - For what it's Worth, my uncle is an English teacher. I could ask him.

Só lembrando que estou usando PT/BR.

A:

"Se [isso] vale de algo" pode ser uma boa opção. É comum em PT-BR.

