Q:

Há alguma diferença entre o presente e o futuro do subjuntivo?

Existe alguma diferença (semântica ou estilo/registo) entre o presente e o futuro do conjuntivo?
Geralmente, dada construção ou leva o tempo presente ou o futuro, e pode  corresponder a um estado presente ou futuro:

Se ele estiver em casa, hei de visitá-lo. (futuro, = se ele estiver então em casa/se ele vier a estar em casa/se ele houver de estar em casa)
Se ele estiver em casa, vou visitá-lo. (presente, = se ele estiver agora em casa; a primeira impressão de "ir" aqui é um futuro imediato)
Caso ele esteja em casa, hei de visitá-lo.
Caso ele esteja em casa, vou visitá-lo.

O tempo verbal não me parece fazer diferença -- a primeira é equivalente à terceira e a segunda à quarta. Mas se detetarmos uma diferença, pode sempre contrargumentar-se que a diferença está na construção e não no tempo verbal.
Por isso, talvez mais interessantes são os casos em que se pode usar quer o presente, quer o futuro do subjuntivo:

Abre-lhe a porta assim que ele chegar.
Abre-lhe a porta assim que ele chegue.

A primeira parece-me mais comum, mas de resto também não creio que haja qualquer diferença.
(A questão também se poderia aplicar aos tempos compostos (tiver/houver chegado vs tenha/haja chegado), mas deixemos isso para outra altura.)

A:

Posso responder com algumas impressões pessoais. Para mim, falante de português brasileiro, as quatro primeiras frases de fato soam equivalentes. Nesses casos, talvez possa se argumentar que a escolha entre uma ou outra forma seja de fato mais uma questão puramente estilística do que semântica, assim como podemos escolher entre o subjuntivo e o infinitivo pessoal em certos casos:

Ele fez o pão para que o comamos.
Ele fez o pão para nós comermos.

A sexta frase:

Abre-lhe a porta assim que ele chegue.

Soa-me bem estranha na escolha do presente do subjuntivo; para meu ouvido, apenas o futuro caberia aí. Mas isso poderia também ser apenas um viés meu, e não refletir as impressões de outrem.
Vale lembrar, por outro lado, que algumas construções requerem o futuro do subjuntivo e não podem ser facilmente reformuladas com o presente. Por exemplo,

Quando ele estiver em casa, hei de visitá-lo.

O "quando" parece para mim comunicar uma noção de futuro por si só, isto é, independentemente do resto da frase. Nesse sentido, ele é bem parecido com a construção "assim que" das últimas duas frases.

