Q:

Qual é a tradução de bullet points?

No internetês, bullet points seriam

esses pontos
que indicam
listas

No português, como chamamos esses pontos? Qual seria uma boa tradução?

A:

O dicionário da Cambridge e também a Wikipedia chamam esse marcador de "ponto lista". No dia a dia eles costumam ser chamados simplesmente "pontos" ou, genericamente, de "marcadores" (cf. e.g. a documentação do Write do LibreOffice), ou ainda pelo termo em inglês.
Já os itens em si de uma dessas listas (também chamados de bullet points) podem ser chamados por nomes como "pontos principais" e similares.

