Q:

Qual é a origem da palavra Senhor

Qual é a origem da palavra Senhor? Porque usamos como tratamento aos mais velhos ou para as pessoas importantes...

A:

Tem a origem na palavra SENIOR em latim.

Ela deriva do Latim SENIOR, “mais velho, mais antigo”, comparativo de
  SENEX, “velho, idoso”.

Fonte: Origem Da Palavra - Site de Etimologia
Foi primeiramente usado na idade média para determinar alguém com autoridade ou com proriedade sobre alguém ou algo: senhor feudal, senhor de escravos ou senhor de engenho. Também se referia a algo divino: Senhor. Inclusive o Rei deveria ser referenciado como Rey e Senhor.

Os primeiros textos portugueses, segundo Marilina dos Santos Luz,
  “recebem o termo senhor como o significado de ‘pessoa que tem
  autoridade e direitos sobre alguém ou alguma coisa’”, ainda na Idade
  Média. Temos inúmeros exemplos desse uso ao longo das histórias
  portuguesa e brasileira, como senhor das terras (senhor feudal),
  senhor de escravos, senhor de engenho. Historicamente também, o termo
  se aplicou aos reis, que, depois de Deus, era aquele a quem melhor se
  adaptava o nome de senhor. Nesse sentido, ao aproximar o pronome de
  tratamento ao termo bíblico Senhor, estabelecia-se uma origem divina
  do rei. Ao referir-se a um rei, os súditos não se esqueciam que ele
  era Rey e Senhor. Durante um certo período este foi o tratamento mais
  apreciado pelos reis e considerado mais conveniente pelas pessoas que
  dele se aproximavam. O termo também era usado para os representantes
  das mais elevadas classes sociais, substituindo, por vezes, outros
  títulos de nobreza; era freqüente os condes serem tratados
  singelamente por senhor. Posteriormente, senhor adquire a
  possibilidade de ser usado como prenome, com uma nova função,
  designando ainda autoridade, mas também respeito.

Após isso, também foi utilizado quando havia diferenças sociais. 

Já na Idade Média e, posteriormente, no século XV, o termo era usado
  de superior para inferior, para demonstrar a diferença social,
  verificada por exemplo, quando D. João incita seus soldados: “Avamte,
  senhores! Avamte, avamte” (F. Lopes, Crón. D. João, p. 107).

Nos anos 80, começando a ser utilizado como forma de respeito para pessoas mais velhas ou para manter um distânciamento social.

Mudando radicalmente de época, nos anos 80 e, principalmente, nos anos
  90 deste século, o pronome de tratamento senhor(a) adquire novos usos,
  restringe-se a outras situações, bem distintas das já vistas.
  Atualmente, seu uso é muito mais regido pela idade e pela distância
  social que pela autoridade, mas conserva ainda arraigado alguns
  valores que remontam à época dos reis e senhores como submissão e 
  respeito (aos “superiores”).

Atualmente, é utilizado como forma de ser mais cortês ou amável. E pode ser mal interpretado, achando que a pessoas que estamos falando é bem mais velha.

Notamos que, hoje em dia, o uso de você é extremamente disseminado.
  Deixou o campo familiar e íntimo para ser usado entre iguais, de
  superior para inferior e de inferior para superior, dependendo da
  ocasião. Tal uso pode ser uma forma de ser cortês ou amável, de tentar
  uma proximidade ou um galanteio. O termo senhor, muitas vezes, é
  considerado pejorativo, indicando, supostamente, ou que a pessoa com
  quem falamos é bem mais velha (o que não é educado, segundo a
  “etiqueta”) ou uma frieza, uma distância entre as pessoas

Por fim, nota-se que está entrando em desuso e dependendo da utilização até ser desrespeitoso.

Ironicamente, um pronome originariamente usado para referir-se a reis,
  aproximando-os do Senhor –  portanto, muito nobre –, hoje é
  considerado ultrapassado, pejorativo, em certa medida até
  desrespeitoso. O valor bíblico associado ao termo ainda é muito
  presente e muitas pessoas, quando tratadas por senhor ou senhora,
  respondem de imediato: “O Senhor (A Senhora) está no Céu”.

Fonte: Discussões Sobre a Alternância Você e o Senhor, a Senhora

