Q:

Como é que "sal" está associado a "salgar" e "salgado/a"?

A palavra sal tem um verbo associado, salgar, relativo ao uso de sal tanto para conservar como para tempero. Da mesma forma, a palavra salgado/a define algo que tem sal, podendo ser usado como comparação (algo pode estar mais ou menos salgado que outra coisa). Conheço ainda a palavra salga, o nome da ação de salgar.
Como surgiu a letra 'g' de salga(r) e salgado/a? A palavra sal é a raiz destas palavras, ou existe uma raiz mais antiga que incluía a letra 'g'?

A:

Segundo todos os dicionários que consultei, salgar não vem do português sal, mas sim do latim vulgar *salicare (ver Aulete ou Michaelis; o asterisco em *salicare significa que a palavra é conjetural e não atestada). O Dicionário da Academia Real Española indica a mesma origem para o castelhano salgar e salegar. Salgado, salga e salgadeira derivam de salgar.
A passagem do c a g foi relativamente comum na evolução do latim para o português. Por exemplo, praedicare passou a pregar³ (proferir sermões, etc); masticare a mastigar; revocare a revogar. Até mesmo Portugal já foi Portucale. Os sons /k/ (c de cão) e /g/ (g de gato) são muito parecidos: são produzidos com a boca e língua na mesma posição; a única diferença é que a garganta vibra para produzir o /g/, mas não para o /k/ (ver esta pergunta para mais explicações).

