Q:

Quando o Acordo Ortográfico da Língua Portuguesa será oficialmente adotado por todos países-membros?

De acordo com esta reportagem que foi referenciada neste post do meta, o Brasil adotou oficialmente as alterações decorrente do novo Acordo Ortográfico da Língua Portuguesa no dia 1º de Janeiro de 2016. Ainda, segundo esta fonte, dos 8 países-membros (Brasil, Portugal, Cabo Verde, Angola, Moçambique, Guiné-Bissau, São Tomé e Príncipe e Timor-Leste), apenas os 3 primeiros (Brasil, Portugal e Cabo Verde) já adotaram oficialmente o Acordo.
Os outros 5 países já possuem data oficial para adoção do Acordo? Caso positivo, em que data poderemos dizer que a Língua Portuguesa estará pretensamente unificada?

A:

A Wikipedia tem aqui uma tabela que representa a situação atual nos países em que português é língua oficial. Em suma, o Acordo está em vigor em três países (Brasil, Cabo Verde e Portugal), ratificado mas não implementado na maioria dos restantes e nem sequer ratificado em Angola ou Moçambique (onde aparentemente foi aprovado pelo governo em 2012 mas não pelo parlamento).
Já agora, nunca foi objetivo do acordo «unificar a Língua Portuguesa» (que de qualquer forma não é uma entidade una nem dentro dos próprios países), apenas aproximar a ortografia nos vários países.

