Q:

Quais são as principais situações onde não devemos usar vírgula de forma alguma?

Existem frases onde é proibido o uso de vírgula.
Sei que não devemos usar virgula de forma alguma entre o sujeito e o predicado, mesmo se houver inversão. Exemplo:

A atual crise econômica gerou inúmeros comentários acerca do país no exterior.

Neste caso, não empregamos vírgula após o sujeito "A atual crise econômica". Também não existe vírgula entre o verbo "gerou" e o seu complemento.
Quais são as principais situações onde não devemos usar vírgula de forma alguma? 

A:

Sobre o uso da vírgula é proibido separar:
1) O sujeito do verbo:
O povo elegeu Lula como presidente do Brasil.
Os maiores problemas do Brasil estão na sua própria formação.
2) O verbo do complemento ou predicativo.
O povo elegeu Lula como presidente do Brasil.
(verbo do objeto direto)
Nós permanecíamos apreensivos.
(verbo do predicativo)
3) Oração principal de oração subordinada substantiva objetiva ou predicativa.
Desejo que todos sejam aprovados.
Convém que você estude!
4) Substantivo de Adjunto Adnominal.
Pelé foi eleito Rei , do futebol.
(erro ao separar o substantivo do adjunto adnominal)
5) Oração coordenada sindética aditiva com o mesmo sujeito
Paulo e João trabalham , e estudam muito
(erro ao separar sujeitos iguais em oração coordenada)
Adaptado de Português para Concursos.

