Q:

Dúvidas sobre o pretérito perfeito e imperfeito

Eu tinha/tive muito dinheiro
Para mim me parece a mesma coisa: ele teve e não tem mais. Mas a definição do P.I. é de "fatos passados dando ideia de continuidade e permanência" então ele tinha e continua tendo dinheiro?

A:

Nenhum dos dois tempos indica que ele ainda tem dinheiro.
Em geral:

o pretérito perfeito sugere uma ação pontual no passado, e
o pretérito imperfeito sugere fato habitual, ou uma ação que se estendeu, que teve uma duração finita.

Então:
"Eu tive dinheiro [em algum momento do passado].", e
"Eu tinha dinheiro [em algum período do passado]."
Note que não é a duração absoluta que determina o tempo verbal, mas sim o contexto, especialmente a relação com outros tempos verbais. Por exemplo:
"Eu fiz as compras ontem."
"Enquanto eu fazia as compras o telefone tocou."
As duas frases se referem ao mesmo fato passado (fazer as compras) que, portanto, teve a mesma duração (digamos, meia hora), mas o primeiro exemplo pede o perfeito ("o fato aconteceu") enquanto o segundo pede o imperfeito ("enquanto aquilo acontecia, outra coisa aconteceu").
Claro que também é possível ter dois eventos pontuais no passado: "Quando li o relatório, descobri o problema."; ou dois extensos: "Enquanto lia o relatório, bebericava seu suco.".
E há casos em que os dois tempos são possíveis:
"Na faculdade eu li muito pouco." (um fato) e "Na faculdade eu lia muito pouco." (um hábito).
É fácil achar mais exemplos e explicações na rede, por exemplo no Ciberdúvidas ou no site de Português do UOL.

