Q:

Afinal, "obedecer" é verbo transitivo direto ou indireto?"

O meu "Aurélio" cita como transitivo indireto ou intransitivo.  O Priberam cita como transitivo ou intransitivo e seus exemplos são do uso como transitivo indireto. No entanto, ouço com frequência "as ordens não foram obedecidas" inclusive no Português escrito, como no livro Chaves da Minha Vida de Rui Carvalho: 

"Para espanto do Ministro, as ordens não foram obedecidas"

Todos nós sabemos, no entanto, que verbos transitivos indiretos não vão para a voz passiva. Afinal, "obedecer" é transitivo direto e indireto, além de intransitivo? 

A:

Alguns gramáticos aceitam a regência direta do verbo obedecer, outros não, mas todos aceitam a voz passiva. A aceitação da regência direta advém do seu uso por alguns autores antigos.
Isto é bem explicado no Dicionário de Verbos e Regimes de Francisco Fernandes (gentilmente disponibilizado por Bfavaretto). Na entrada obedecer, acerca da regência direta vem:

Não obstante condenado por alguns autores de boa nota, é comum encontrar-se nos clássicos antigos o verbo OBEDECER construído com objeto direto: “Tudo o que o Senhor tem falado faremos e OBEDECEREMOS.” ([João F. ]Almeida, Êxodo, 24, 7.) (…) “Quem me ama (diz Cristo) OBEDECERÁ e guardará meus preceitos.” ( [Padre António Vieira, Sermões] VII, 160.) Com a voz passiva, porém, é construção universalmente aceita: “A ordem foi OBEDECIDA.”

Ambos os autores citados nesta passagem são do século XVII.
Já o Professor Paulo Fernandes não se limita a descrever a posição dos outros e, citando o Dicionário prático de regência verbal de Celso P. Luft, afirma que obedecer "pode ser usado na regência direta - obedecer alguém - ou indireta - obedecer a alguém."
A InfoEscola, que diz que obedecer é transitivo indireto mas que pode ser usado na voz passiva! "A fila não foi obedecida."
Para mim pessoalmente, valha isso o que valer, "obedecer um comando" ou o "comando foi obedecido" não me choca, mas "obedecer o comandante!?" Acho que precisaria dalgum tempo para me habituar.

