Q:

Uso da palavra "cenário" quando o contexto envolve dois cenários distintos

Existe um modelo, um esqueleto, de redação circulando pela internet, para as pessoas que estão estudando para vestibulares, que é mais ou menos assim:

Na obra "Utopia" do escritor Thomas More, é retratada uma sociedade perfeita, na qual o corpo social padroniza-se pela ausência  de conflitos e problemas. No entanto, o que se observa na realidade contemporânea é o oposto do que o autor prega, uma vez que a intolerância religiosa apresenta barreiras, as quais dificultam a concretização dos planos de More. Esse cenário antagônico é fruto tanto do preconceito, quanto da falta de informação. Diante disso torna-se fundamental a discussão desses aspectos, a fim do pleno funcionamento da sociedade.

Eu estranhei o trecho 'cenário antagônico', porque na minha cabeça o livro apresentaria um cenário e a realidade apresentaria outro cenário, mas no contexto desse trecho de texto a palavra 'cenário' está sendo usada para apresentar livro+realidade. Esse é um uso correto da palavra 'cenário'?
Aproveitando a pergunta, outra dúvida que tive sobre esse mesmo trecho é o uso da palavra 'pregar', que para mim significaria algo como "afirmar enfaticamente". Entretanto, o livro citado é uma obra de ficção, nesse caso o uso da palavra 'prega' seria correto?

A:

Creio que ambos os usos estão corretos.

"Esse cenário antagônico", refere-se ao cenário da "realidade contemporânea" que, com sua intolerância, é oposto ("antagônico") à sociedade perfeita que More descreve.
Pregar é: fazer propaganda, apregoar, exaltar, difundir, evangelizar, etc. O fato de se tratar de um trabalho de ficção não o impede de pregar: vide fábulas e parábolas, com suas morais.

Não li o livro, mas pela descrição na Wikipedia, a interpretação dominante é se tratar de uma crítica à sociedade da época e apresentação (sincera ou sarcástica) de uma alternativa socialista, a da ilha de Utopia. Portanto o uso da palavra "pregar" sugere que o autor do trecho do modelo de redação toma a descrição de Utopia como uma proposta sincera.

