Q:

Verbos no infinitivo impessoal têm sujeito?

Orações com o verbo no infinitivo impessoal possuem sujeito?
Por exemplo, na seguinte oração:

Querer é tudo,

Há sujeito? Se sim, qual seria ele e qual seria sua classificação?

A:

O teu exemplo é na verdade constituído por duas orações:

Querer é tudo 

Há uma oração subordinante em letra normal — “é tudo” — e em negrito temos uma oração subordinada, que é o sujeito de “é”, o verbo da oração subordinante. 
Por sua vez, o verbo da oração subordinada — “querer” — está no infinitivo impessoal ou não flexionado, que normalmente não pode ter um sujeito foneticamente realizado. É isto que acontece no nosso exemplo. Vejamos o que dizem Celso Cunha e Lindley Cintra (Nova Gramática do Português Contemporâneo, Lisboa, 2014, p. 606; minha formatação, com a oração subordinada em negrito; omito as abonações):

I O infinitivo conserva a forma NÃO FLEXIONADA:
1º) quando é IMPESSOAL, ou seja, quando não se refere a nenhum sujeito:

Viver é exprimir-se. 
Jurar falso é grande crime. 
Amar os homens é sempre uma alegria dolorosa.

O infinitivo impessoal tem no entanto um sujeito semanticamente implícito. Nos exemplos acima esse sujeito semanticamente implícito é qualquer pessoa, as pessoas em geral. Noutros casos é alguém ou algo concreto que pode ser “recuperado” do contexto. Os exemplos seguintes são da Gramática do Português  da Fundação Calouste Gulbenkian (Lisboa, 2013, tomo II, p. 1942-46;  minha formatação, com a oração subordinada em negrito; indico entre colchetes o sujeito implícito, que obviamente não é dito nem escrito, e em itálico o elemento que o permite “recuperar”):

Nós esquecemo-nos de [nós] comprar o pão
O professor aconselhou-te a [tu] concorrer a uma bolsa
Ocorreu-nos [nós] fazer uma pergunta ao professor

Existem ainda alguns casos em que o infinitivo impessoal admite um sujeito explicito, que é correferente com o da oração subordinante e tem de vir depois do verbo. O exemplo é da Gramática do Português (p. 1934):

Os funcionários querem levar eles as reivindicações ao patrão

