Q:

Qual origem da palavra "adeus"?

Quando está se despedido de alguém, muitas vezes se fala: 

Tchau!
Até logo! 
Até mais!
Adeus! 
Etc.

Daí então fique pensando se "Adeus", teria alguma relação com Deus* por esta contido na palavra. Geralmente é muito forte se despedir de alguém assim. Dá uma impressão de que não verá nunca mais. 
Qual origem da palavra "adeus"? 

A:

Adeus tem mesmo esse significado de uma despedida final.
A palavra é o encurtamento da frase "A Deus vos recomendo" usada pelos padres há centenas de anos quando era comum que eles fossem convocados a comparecer ao leito de morte de alguém que estivesse quase partindo para "encomendar a alma" deste que, então, poderia ascender ao paraíso.
Com o passar do tempo foi encurtada e caiu no uso popular para despedidas, sendo usual para dar tchau a quem, geralmente, não vá se ver tão cedo novamente.

