Q:

"A cerca de", "Acerca de", ou "Há cerca de"?

Sempre existe uma dúvida na hora de dizer "a respeito de", "sobre algo", utilizando a palavra "cerca" ou "acerca".
Qual a diferença entre as expressões "A cerca de", "Acerca de",  ou "Há cerca de"?

A:

acerca de distingue-se das outras duas expressões, é uma locução prepositiva  equivalente a "sobre", "a respeito de":

Falávamos acerca de gramática.

que pode ser:

Falávamos sobre gramática.

ou ainda:

Falávamos a respeito de gramática.

Já as expressões a cerca de e há cerca de divergem no seu sentido devido à presença do a ou há.
Podemos entender melhor se partirmos as expressões em porções:

cerca de é uma locução prepositiva que significa "aproximadamente" ou "perto de". 
há, vem do verbo haver, no sentido de existir, que pode ser substituído por existe(m), mais utilizado para indicar a "existência de algo".
a é uma preposição utilizada com cerca de para nos dar uma distância de espaço e tempo.

Sabendo isto, temos como exemplos:

há cerca de

Na Stack Exchange há cerca de 1 bilião de perguntas com resposta aceite.

que pode ser:

Na Stack Exchange existem cerca de 1 bilião de perguntas com resposta.

a cerca de

A pedra passou a cerca de 2cm da minha cabeça.

que pode ser:

A pedra passou a aproximadamente 2cm da minha cabeça.

A:

Vou falar acerca desse assunto: a cerca de arame farpado arrebentou há cerca de dois dias, e ninguém consertou ainda.
[1]: Sobre
[2]: Uma cerca
[3]: Temporalidade (passado)

