Q:

Siglas e abreviações pontuadas sucedidas por ponto final

Em siglas que sejam pontuadas, como I.N.S.S., que estejam no final de uma frase, há necessidade do ponto final?

Ele recorreu ao I.N.S.S..

A:

Não, o ponto da sigla ou abreviação serve também de ponto final. Eis o que diz a Nova Gramática do Português Contemporâneo de Celso Cunha e Lindley Cintra (Lisboa, 2014, p. 816):

Além de servir para marcar uma pausa longa, o ponto tem outra utilidade. É o sinal que se emprega depois de qualquer palavra escrita abreviadamente. Assim: V. S.ª (Vossa Senhoria), Dr. (Doutor), C. F. C. (Conselho Federal de Cultura), I. N. I. C. (Instituto Nacional de Investigação Científica). Note-se que, se a palavra assim reduzida estiver no fim de período, este encerra-se com o ponto abreviativo, pois não se coloca outro ponto depois dele.

