Q:

Em que (boa) referência posso encontrar regras de pontuação relativas a citações?

Refiro-me a regras que digam sobre um ponto final dentro de aspas ou fora de aspas.  Posso encontrar mil pessoas relatando as regras pela Internet, mas gostaria de referências robustas, especialmente em livros como gramáticas ou de estilo.

A:

Como a sua pergunta é muito específica, talvez você não encontre uma resposta única e abrangente em manuais de gramática ou estilística. Recomendo que, caso você seja acadêmico de uma universidade, siga as normas de sua instituição.
As regras de pontuação sobre citações em documentos são intuitivas. Basta analisar um exemplo de citação direta.
Exemplo de citação direta

A teleconferência permite ao indivíduo participar de um encontro nacional ou regional sem a necessidade de deixar seu local de origem. Tipos comuns de teleconferência incluem o uso da televisão, telefone, e computador. Através de áudio-conferência, utilizando a companhia local de telefone, um sinal de áudio pode ser emitido em um salão de qualquer dimensão. (NICHOLS, 1993, p. 181).

Extraído da NBR 10520 (2002), o exemplo supracitado aponta a necessidade do ponto final no fim do enunciado e após a chamada. Aspas só são necessárias em citações diretas com até três linhas. Ver abaixo:

“Não se mova, faça de conta que está morta.” (CLARAC; BONNIN, 1985, p. 72).

O ponto final deve aparecer antes das aspas e após a chamada.
Você pode encontrar pequenas divergências em manuais para elaboração de trabalhos acadêmicos que adotam as NBRs da ABNT. A saída mais fácil é seguir as convenções de sua instituição que, de qualquer maneira, sugerem um determinado uso da pontuação, mesmo intrincado.
Referência
ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE NORMAS TÉCNICAS (ABNT). NBR 10520:
informação e documentação: citações em documentos: apresentação. Rio de
Janeiro, 2002.

