Q:

Quando usar "Pra" ou "Para"?

Quando usar "pra" e quando usar "para"?
Ex: "Pra você" ou "Para você"?
As duas formas são corretas? 

A:

Português de Portugal
Apenas a palavra para é formalmente correta. No português de  Portugal, pra (eventualmente escrita pr'a ou p'ra) apenas é utilizada como uma abreviação informal, tendencialmente falada, da palavra para. A contração de para com o artigo definido a não se aplica, ao contrário do que acontece no português do Brasil (como indicado na outra resposta).

A:

Português do Brasil

As duas formas estão corretas?
Sim. As duas formas estão corretas.  
Quando usar "Pra" e quando usar "Para"?
O mais recomendável é usar pra apenas em linguagem falada e informalmente. 

Segundo o site dicio.com

"Pra" pode ser também a forma contraída da preposição "para" com o artigo definido feminino "a" (para + a = pra). Não deverá ser acentuado com acento agudo, nem com acento grave, nem deverá ser escrito com apóstrofe. 

