Q:

Participar de ou participar em?

Falamos participar de ou participar em?

Exemplo: Lemantamos que vocês não possam participar de evento.

Nos maiorias casos que eu vi, a forma certa está participar de. Existe alguns casos com participar em?
Ou seja, posso falar assim?

Lemantamos que vocês não possam participar em evento.

A:

Os dois estão certos:  no português do participar com o significado de «tomar parte em», «compartilhar», «ter parte em» e «partilhar» é manifesta a opção pela uso da preposição de. O "em" é mais usado no português de Portugual.

