Q:

O que significa "meu cantinho está um brinco"?

O que quer dizer meu cantinho está um brinco?

Será que quer dizer um lugar está bom?

Exemplo: Eu limpei toda a minha casa hoje. Meu cantinho está um brinco!
Meu carro está um brinco! está muito limpo.

A:

A expressão "X está um brinco" significa que algo está muito bem feito, ou muito bonito ou limpo.
Isto segue a 4ª entrada na definição no dicionário Priberam:

Aquilo que é muito bonito ou muito limpo (ex.: a casa ficou um brinco).

(Consultado em 2021-02-09, https://dicionario.priberam.org/brinco)
O dicionário Aulete tem entradas ainda mais explícitas sobre isto:

(brin.co) sm.

Enfeite que se usa no lobo das orelhas
P.ext. Qualquer enfeite ou adorno
Fig. P.ext. Coisa ou pessoa bonita, bem apresentada, elegante, fina etc.: Fui visitar o novo apartgamento dele, que brinco!: Caprichou na indumentária, estava um brinco.
(...)

Um brinco

Limpo, cuidado, arrumado, com excelente aspecto etc.: A casa está um brinco.

https://www.aulete.com.br/brinco

