Q:

Porque brasileiros chamam Advogados(as) de Doutor(a)?

Segundo o Wikipédia:

Doutorado é um grau acadêmico concedido por uma instituição de ensino superior
universitário, que pode ser uma universidade, um centro universitário,
uma faculdade isolada, com o propósito de certificar academicamente a
capacidade do candidato para desenvolver investigação num determinado
campo da ciência

Então por que um graduado em direito também recebe esse tratamento?

A:

Existe uma lei do tempo do Império que concede o título de Doutor para os advogados. Essa lei promulgada por Dom Pedro I em 11 de agosto de 1827 estabeleceu a Lei do Império que criou dois cursos de Ciências Jurídicas e Sociais. 

Art. 9.º - Os que freqüentarem os cinco annos de qualquer dos Cursos,
  com approvação, conseguirão o gráo de Bachareis formados. Haverá
  tambem o gráo de Doutor, que será conferido áquelles que se
  habilitarem com os requisitos que se especificarem nos Estatutos, que
  devem formar-se, e sò os que o obtiverem, poderão ser escolhidos para
  Lentes.

Fontes: EPD-Online e JusBrasil

A:

Ainda que as outras respostas tenham sido bastante boas, é importante acrescentar que isto não é exclusivo do Brasil. 
Em Portugal também existe (embora seja cada vez menos frequente) uma certa tendência de chamar Mestre/Doutor a pessoas com cursos superiores que não sejam necessariamente mestrados/doutoramentos (da mesma forma que se usa o arcaico "fidalgo" para se referir a alguém mais rico/abastado, ainda que o regime feudal já não exista há muito tempo). 
Isto acontece particularmente em zonas mais pobres e envelhecidas, em que ter um curso superior é algo muito raro. Mostra um pouco a "hierarquia social" é uma noção muito real na mentalidade das pessoas, o que faz sentido tendo em conta o contexto histórico em que elas viveram (ditadura).

