Q:

Ao enumerar uma lista, é preciso utilizar obrigatoriamente números?

Recentemente o presidente Jair Bolsonaro postou uma publicação no Twitter com o seguinte título:

Enumerando mais alguns avanços do governo (…)

Abaixo do título, ele fez uma lista utilizando letras em vez de número.
Pesquisando em alguns dicionários, observei que dois deles definem enumerar como listar, especificar e expor, porém fala nada sobre ser com número, letras e/ou caracteres.
Afinal de contas, posso enumerar uma lista usando letras ou símbolos?

A:

Não há nenhuma prescrição em gramáticas que obrigue um autor a lançar mão de números ao enumerar, a despeito da etimologia da palavra. Entretanto, há muitas palavras na língua portuguesa (e em todas as outras) em que um sentido se altera ao longo do tempo. Como exemplo, é perfeitamente lícito embarcar em um carro ou avião, embora não sejam barcos, ou espalhar algo que não seja palha.
Lamento não ter fontes fiáveis para citar, mas o cerne do problema é que os gramáticos não fizeram recomendação a respeito do uso deste verbo, então não há recomendação para citar.

