Q:

Ponto final dentro ou fora das aspas?

Nunca tinha parado para me perguntar isso, e me parece bem óbvia a resposta, porém queria saber se existe alguma diferença entre:

“A vingança nunca é plena, mata a alma e a envenena.”

e

“A vingança nunca é plena, mata a alma e a envenena”.

Quando devemos empregar um ou o outro caso?
Porque esses dias quando estava escrevendo uma citação, me pareceu meio sem sentido escrever:

"xxxxxx.".

E ainda me parece ser o mesmo caso de:

(xxxxx.).

A:

Inicio a resposta com exemplos:
Citações, palavras irônicas ou enfatizadas, estrangeirismos: 

Ele é um verdadeiro "expert".
Você recebeu o meu "feedback"?
Conforme dizia Descartes: "Penso, logo existo". (em citações  ." também é aceito - vide regras abaixo)
Ele disse "não".

Transcrições:

"Mas a saudade é isto mesmo; é o passar e repassar das memórias antigas." (Machado de Assis, Dom Casmurro)
"Há três espécies de mulheres neste mundo: a mulher que se admira, a mulher que se deseja e a mulher que se ama." (Almeida Garrett)
"Quanto mais conheço os homens, mais estimo os animais." (Alexandre Herculano)

EXPLICAÇÃO - O uso da pontuação ao lado de aspas

Se a citação inicia e encerra o parágrafo, o ponto final é colocado antes das aspas.

ex -  “Não vou admitir votos contra uma questão fechada do partido.”

Quando a citação não inicia, mas encerra o parágrafo, o ponto final fecha depois das aspas.

ex - Na opinião do senador, “é imperiosa a aprovação da reforma fiscal”.
Observação: se houver dois-pontos antes da citação e o trecho citado termina com ponto, a pontuação final pode ficar antes ou depois das aspas:
O ministro disse à comissão: “Se todos estão de acordo, apresentarei o relatório na próxima reunião”.
O ministro disse à comissão: “Se todos estão de acordo, apresentarei o relatório na próxima reunião.”

Quando há citação dentro da citação, usam-se aspas simples.

“O presidente da República garantiu ‘uma solução negociada para o conflito’, porém todos sabemos que ele é um demagogo.”

Quando a pausa coincide com o final da expressão ou sentença que se acha entre aspas, coloca-se o sinal de pontuação depois delas, se encerram uma parte da proposição.

“Este é o orçamento de que dispomos”, afirmou o líder do partido governista.

