Q:

Acentuação da palavra coroa

Olá estou com uma duvida em relação a palavra coroa/corôa, especificamente no sentido de ornamento em forma circular usado por reis, ela leva acento? é um caso de dupla grafia/prosódia?
A confusão piora por causa dos diferentes significados da palavra coroa, como mulher velha, governo, moeda, verbo ect. Logo não sei se o acento é usado pra diferenciar ou se é uma diferença regional, sou do Brasil.

A:

A palavra coroa pode assumir dois significados:

Como substantivo, representa o acessório usado por certas figuras de autoridade, como reis. Alternativamente, também pode ser uma gíria para pessoas de idade mais avançada. A pronúncia, nesta forma, é fechada (/ô/).

Como verbo, representa a flexão do verbo coroar (que significa "condecorar", "reconhecer") na terceira pessoa do singular do presente do indicativo (ele/ela coroa). A pronúncia, nesta forma, é aberta (/ó/).

Para distinguir ambas as formas na língua escrita, costumava-se usar o acento circunflexo no substantivo. Mas, com a assinatura da Reforma Ortográfica de 1971, a maioria dos acentos diferenciais foi eliminada da língua:

Em Portugal, entre 1911 e 1945, assim como no Brasil entre 1943 e 1971, houve a existência de um recurso chamado acento diferencial. Dada a existência de muitas palavras homógrafas mas não homófonas, julgou-se necessário criar diferenciações entre elas:

pilôto (substantivo) / piloto (ó) (do verbo "pilotar");
côr (vermelho, amarelo, etc) / Cor (ó) (coração);
êle (pronome) / ele (é) (nome dado à letra L);
govêrno (substantivo) / governo (é) (verbo);

Hoje em dia, a forma corôa é considerada gramaticalmente incorreta e desnecessária, mas ainda pode ser usada em citações de obras anteriores ao vigor da Reforma.

