Q:

Um fino, um príncipe, um imperial, ou uma tulipa?

Se eu quiser beber um copo de chop em Portugal, e solicitar "um príncipe", "um fino", ou "uma imperial", qual o volume exato de chop que me será servido? Uma tulipa também é um termo usado?

A:

Um fino e uma imperial são a mesma coisa.
A palavra fino é gíria do norte, a imperial do centro e sul.
É tudo cerveja de pressão servida em copo:

Fino/imperial: 20cl, copo alto esguio.
Lambreta: 15cl, copo médio esguio.
Príncipe: 33cl, semelhante a um fino mas mais alto.
Caneca: 50cl (até 1L?), caneca larga com asa.
Tulipa: 20cl? 33cl?, copo curvo (em forma de tulipa) que se diz ser mais próprio para beber cerveja. 

Os copos de tulipa variam muito de sítio para sítio.
Não sei se há um formato padrão.
O volume também parece variar.

Menção honrosa aos primos:

Um tango é uma cerveja traçada com groselha.
Um panaché é uma cerveja traçada com 7Up.
Uma diesel é uma cerveja traçada com coca-cola... 

