Q:

O que é a "gibeira" e o "jiló" do caipira na "Romaria" do Renato Teixeira?

O Priberam diz que gibeira é o mesmo que que ‘algibeira’ ou ‘bolso’ e o jiló é uma planta ou o seu fruto. Mas a canção dá a entender que a tal “gibeira” é algo distintivo de um certo modo de vida do caipira, não uma vulgar algibeira qualquer; e jiló parece ser figurado. Falo claro da canção “Romaria” de Renato Teixeira, com letra aqui no letras (vou confessar que foi a primeira vez que ouvi com atenção esta letra absolutamente fabulosa):

É de sonho e de pó
O destino de um só.
Feito eu perdido em meus pensamentos sobre o meu cavalo.
É de laço e de nó, de gibeira, o jiló
Desta vida, cumprida a sol. [Ou “a só”?]
Sou caipira, Pirapora, Nossa Senhora de Aparecida...

O letras diz que é “a sol”, que é o que eu ouço também nesta interpretação da Elis Regina, mas ouço “a só” nesta do Almir Sater, o que confere com a letra no Letras Sertanejas, que por outro lado diz que é “gibeira ou jiló”, que para mim não faz sentido; Na interpretação do Renato Teixeira não tenho a certeza se é “a só” ou “a sol”. Mas “a só” eu compreendo; se for mesmo “a sol”, vou ter que fazer mais outra pergunta: significaria ‘ao sol’ ou ‘de sol a sol’ ou o quê?
Voltando à gibeira (só encontrei no Priberam), é claro que não é um bolso qualquer; deve ser algo que distingue o homem na história, tal como o laço e o nó. Mas o que é? E já agora, o que é o jiló naquele contexto? Jiló é uma planta e também o seu fruto (Priberam). Mas ali parece ter um sentido figurado. Dá a ideia que é metáfora para algo normalmente bom (mas o Priberam diz que é amargo), mas que no caso do nosso homem é simplesmente constituído de laço, nó e gibeira.

A:

É de sonho e de pó,
o destino de um só.
Feito eu perdido em pensamentos
Sobre o meu cavalo.
É de laço e de nó, de gibeira, o jiló
dessa vida cumprida a sól.  -------------------Renato Teixeira.   
Sendo o jiló um fruto amargo e que não agrada à maioria das pessoas, "o jiló dessa vida" é a metáfora para "o sofrimento, o amargor". E, trabalhando no campo, de sol a sol, a vida desse camponês a isso se resume: laços, nós, gibeira/bolso (onde possivelmente se estabeleceu o jiló)  O que encontrei na literatura a respeito foi o seguinte:

o sujeito está perdido, sem rumo, e, embora
  consiga fazer algumas ações, elas não o conduzem a nada
  proveitoso e se encontram como que automatizadas: embora cavalgue,
  dê laços e nós, guarde algo na gibeira, o "eu?' permanece "perdido
  em pensamentos", tendo como destino apenas o sofrimento (o "jiló
  dessa vida") e o nada ("é de pó").1
"Às vezes somos laçados pelo destino a viver toda uma vida num só lugar, como atado por um nó."2 
"Renato Teixeira fala da luta cansativa do viver camponês, uma carga da pesada e deveras amarga, como o fruto do jiloeiro.2"
"Passando para a segunda estrofe, o sujeito conta sua história
  pregressa. Seu "pai foi peão", portanto, além de figura ausente na
  família, também um que cumpriu a vida a Sol."1
"A "mãe, solidão". A
  poesia desse verso, em que nem o verbo "ser" está presente (o "foi"
  encontra-se elipsado) traz toda a fragilidade e tristeza em que viveu
  essa mãe. Enquanto o pai é caracterizado por sua atividade profissional,
  a mãe é um sentimento. Sozinha pela ausência do marido, criando os
  filhos, certamente também cumprindo a vida a Sol."1

https://bollog.wordpress.com/2013/03/15/elis-regina/
https://www.revistas.usp.br/significacao/article/download/65649/68264

