Q:

Qual seria uma palavra que expressa a ideia de relatar uma situação fazendo-a parecer pior que realmente é?

Então, qual seria tal palavra? Por exemplo, imagine uma situação em que uma pessoa A conta a seu amigo, pessoa B, que uma janela em sua casa quebrou e sua substituição será um tanto custosa. A pessoa B, então, conta a seu amigo, pessoa C que "a janela da pessoa A explodiu e sua reposição poderá possivelmente levar A à falência." Procuro uma palavra que não seja "exagerar", visto que essa não carrega obrigatoriamente uma conotação negativa.

A:

Não ficou claro o contexto (formal? informal? jurídico? profissional?), mas dramatizar tem um significado próximo do que você procura. A palavra em si não tem um significado literal negativo (por exemplo, dramatizar um livro), mas tem a conotação negativa que você procura. 

"Não seja tão pessimista, pessoa B, você está dramatizando a situação." 

Acho um pouco formal demais para falar com um amigo, porém. Seria melhor dizer fazer drama.

"Não seja tão pessimista, pessoa B, você está fazendo drama [da situação]." 

