Q:

Pode uma sigla violar regras de ortografia do Português?

Recentemente eu estava lendo notícias e me deparei com a sigla Comsefaz, formada a partir de "Comitê dos Secretários da Fazenda" e imediatamente me lembrei da regra de escrita que aprendi no colégio que, para a criação dos sons am, em, im, om, um antes das consoantes P e B usa-se M e antes das outras consoantes usa-se N.
Não deveria a sigla ser escrita como "Consefaz", conforme nos recomenda a boa ortografia, ainda que Comitê seja com M e não N?

A:

"Comsefaz" é um acrônimo

Um acrónimo é um conjunto formado pelas letras iniciais de várias palavras (ex.: EPAL), usado como uma única palavra e pronunciado não pela soletração de cada uma das letras, como as siglas, mas de forma contínua, como um nome comum (ex.: EPAL lê-se [È'pal] e não [Èpea'Èli]). Assim, pelo mesmo motivo apontado para as siglas, deverá escrever-se os PALOP (os Países Africanos de Língua Oficial Portuguesa) ou as TIC (as Tecnologias de Informação e Comunicação). Ainda em relação aos acrónimos, deve dizer-se que estes se transformam por vezes em nomes comuns (ex.: sida < Síndrome de Imunodeficiência Adquirida, cedê < CD < Compact Disc), obedecendo às regras gerais de ortografia e assumindo então as regras gerais de flexão (ex.: A sida em África é diferente das outras sidas?; Comprou vários cedês.).

Siglas

Uma sigla é um conjunto formado pelas letras iniciais de várias palavras (ex.: PME = Pequena e Média Empresa), usado como uma única palavra pela soletração das letras que o compõem (ex.: P = [pe], M = [Èmi], E = [È]); como tal, pode também corresponder ao plural de uma ou mais dessas palavras, sem que as iniciais se alterem (ex.: EUA, por exemplo, é uma sigla que corresponde a um plural, Estados Unidos da América, sem que seja necessário uma marca dessa flexão). Por este motivo, não haverá razão lógica para acrescentar um esse (-s) às siglas referidas: deverá escrever-se os CD (os Compact Discs) ou as PME (as Pequenas e Médias Empresas).

Acrônimos e siglas não são palavras e, portanto, não estão sujeitos a regras de ortografia.

