Q:

Nome específico para as rochas atrás de uma cachoeira

Há uma palavra específica para as rochas atrás de uma cachoeira?
A única palavra que me ocorre é encosta, mas estou curioso para saber se há algo mais específico.
Exemplo do que estou a dizer:

A:

Não, não há uma palavra específica e, no seu caso, são rochas mesmo. Outros vocábulos como álveo, encosta, vertente, rochas ou leito, são inespecíficos e podem significar o leito de um curso dágua ou apenas um terreno inclinado. Mas não as duas coisas ao mesmo tempo.

