Q:

Louco e doido são sempre intercambiáveis?

Embora tenham basicamente o mesmo significado, existem termos ou idiomas em que uma dessas duas palavras soa bem e a outra não?  Soaria não idiomático o uso de uma das duas palavras em alguma das expressões abaixo?

louco/doido de amor 
louco/doido de raiva 
louco/doido varrido 
deu a louca/doida nele 
ele é louco/doido por ela 
meteu-se em uma louca/doida aventura 
de médico e de louco/doido..., 

A:

Grosso modo, maluco, louco, doido, etc. são sinônimos, e acredito que os dois primeiros são usados com mais frequência em geral (dentro e fora de expressões) e que doido é o mais coloquial e talvez possa ter uma conotação ligeiramente mais cômica.
Mas responderia que não, não são sempre intercambiáveis: certamente há expressões em que uma das palavras é mais comum (e, portanto, soa melhor) que as outras. Analisar a frequência com que as expressões aparecem em textos -- mas normalizando pela frequência com que as palavras aparecem em geral, fora da expressão [1] -- seria talvez a melhor abordagem (essa pergunta inclusive talvez seja opinion based), mas, de qualquer forma, compartilho minhas impressões:

louco/doido de amor: ambos, mas louco é mais comum;
louco/doido de raiva: ambos, mas louco é mais comum;
louco/doido varrido: ambos, mas doido é mais comum;
deu a louca/doida nele: ambos, mas louca é mais comum;
ele é louco/doido por ela: ambos, e também maluco;
meteu-se em uma louca/doida aventura: ambos, mas louca é mais comum;
de médico e de louco/doido...: louco;
doido/louco de pedra: ambos, mas doido é mais comum;

[1]: Por exemplo, se "louco de amor" for duas vezes mais frequente que "doido de amor", mas "louco" também for duas vezes mais frequente que "doido", em geral, isso significaria que ambas as possibilidades são igualmente aceitáveis, com "doido" apenas sendo menos comum globalmente, não apenas na expressão.

