Q:

Quando e como é que "esquisito" adquiriu os significados pejorativos?

Esquisito, exquisite (inglês), exquis (francês) e exquisito (espanhol) derivam todos do latim exquisitus, que significa rebuscado, procurado, escolhido. Mas enquanto em português esquisito é usado (quase?) só pejorativamente, os cognatos nas outras três línguas mantiveram significados extremamente apreciativos, mais próximos do significado original no latim:

Espanhol exquisito. De singular y extraordinaria calidad, primor o gusto en su especie.
Francês exquis. Qui est recherché, choisi parmi ce qu'il y a de plus délicat pour le goût. Etc.. (Que é procurado, escolhido entre o que existe de mais delicado para o gosto.)
Inglês exquisite. Extremely beautiful and very delicately made. Etc.. (Extremamente belo e feito muito primorosamente.)

Nos dicionários, estes significados também são atribuídos ao português esquisito, mas estão a meu ver obsoletos. Esquisito, pelo menos na minha experiência, é usado só pejorativamente, com o significado de estranho, extravagante, difícil de compreender, ou (acerca de uma pessoa) que não gosta de quase nada.
Não difícil imaginar vias possíveis para a evolução dos significados, mas como e quando é que se deu essa evolução? Quando é que os significados originais de esquisito caíram em desuso, e os novos apareceram?

A:

É possível encontrar uma descrição mais ou menos detalhada da 'trajetória' da palavra 'esquisito' neste excelente artigo do professor Mário Eduardo Viaro. 
Em resumo, a mudança ocorreu na segunda metade do século XIX, embora antes também seja possível encontrar uma ou outra referência a uma diferente acepção. 
Um exemplo, listado adiante, mostra o uso de ironia para dar significado diferente à palavra, deixando um indicativo de que a ironia possa ter sido um dos mecanismos da mudança semântica.

Percurso da ironia
Consultando o Corpus do Portu­guês,de Mark Davies e Michael J.
  Ferreira (http://www.corpusdoportugues.com), observa-se que de fato é
  a segunda metade do século XIX a responsável pela mudança: o novo
  valor da palavra ocorre já em Machado de Assis (1839-1908), Júlio
  Dinis (1839-1871), Camilo Castelo Branco (1821-1890), Ramalho Ortigão
  (1836-1915), embora tenha certa resistência, por exemplo, em Rebelo da
  Silva (1822-1871) e Júlio Ribeiro (1845-1890). Artur Azevedo
  (1855-1905), contudo, oscila entre os dois usos.
Contrariamente a essa descoberta, verifica-se que um uso irônico da palavra aparece na correspondência da Marquesa d´Alorna (1750-1839), já em 1809:
“Não foi mais possível ver Dom D. Rodrigo nem falar-lhe, nem respondeu
  a cartas, nem deu passaportes, nem concluiu nada. Método esquisito de
  tratar negócios de tanta importância, pois entre gente tão distinta e
  tão importante, uma decisão, uma resposta favorável ou negativa, poupa
  tempo, danos e ruínas de fazenda, honra e vida”.
Esse trecho é interessante (aparentemente aí significa apenas
  “excelente”), pois a ironia é um dos maiores mecanismos de mudança
  semântica. Eis aí o passo crucial da transformação. Muitas palavras
  cultas tornam-se populares, pelos mais diversos motivos, mas essa
  transição nem sempre é tranqüila: uma reviravolta no sentido é
  importante e comum.

