Q:

Como se chamam as pessoas ou animais que têm hipertireoidismo?

Gatos _____ são agitados.

Hipertireoidoicos?

A:

O dicionário Houaiss (Lisboa, 2002) dá-te não uma, não duas, mas quatro alternativas, parecendo implicitamente preferir hipertireóidico, já que as outras três simplesmente remetem para esta. Passo a citar (desabreviando algumas abreviações):

hipertireoídico adj. mesmo que hipertireóidico
hipertireóidico adj. relativo a ou que apresenta hipertireoidismo; hipertireoídico, hipertiroídico, hipertiróidico ʘ ETIM híper- + tireóide + -ico; ver tir(e/o)-
  [...]
hipertiroídico adj. mesmo que hipertireóidico
hipertiróidico adj. mesmo que hipertireóidico

