Q:

Utiliza-se hífen, meia-risca ou travessão para separar nome de artista de nome de álbum ou música?

Existe algum padrão para separar nomes de artistas de nomes de seus álbuns ou músicas? Esta estrutura é encontrada em listagens de obras, por exemplo, ou em sistemas de arquivamento (como arquivos digitais em computadores). Ou seja, há uma forma correta ou preferível dentre as seguintes?
Chico Buarque - Construção (1971) 
Chico Buarque – Construção (1971) 
Chico Buarque — Construção (1971)

A:

Não há uma recomendação específica para qual sinal deve ser utilizado. No entanto, posso assegurar que não é o travessão, observe:
O travessão não há como ser porque ele só é utilizado nas seguintes situações:

Introduzir uma pergunta ou resposta;
Separar frases com sentido de aposto, exemplo: O carro — que tinha sido o responsável pelo acidente — acabou por explodir.

O hífen também não é a melhor opção. Isso porque ele só é utilizado nas seguintes situações:

Separação silábica;
Separação de palavras compostas;
Conjugações verbais (como olho-me e vejo-me).

Então, acredito que o melhor seja utilizar a meia-risca, que é um tanto mais genérica.
Todas as minhas afirmações estão presentes nestes manuais de comunicação da Secretaria de Comunicação brasileira: https://abre.ai/hifen e https://abre.ai/travessaopt. Quanto à meia-risca, não encontrei nada concreto o suficiente, mas tomei como base minha experiência de vida, diversos sites na internet e exemplos de títulos de músicas que utilizam a meia-risca para separar o autor do título.

