Q:

Qual é a relação entre as canções "Lemon Tree" e "Meu Limão, Meu Limoeiro"

Quando eu era criança, meus pais tocavam "Lemon Tree", de William Holt, uma música sobre como o amor traz doçura e dor, como um limoeiro. Meu entendimento é que Holt se baseou em "Meu Limão, Meu Limoeiro", uma canção folclórica brasileira, mas pela minha leitura, a única relação entre os dois é que falam de limões e limoeiros. Meu português ainda não é muito bom, então acho que posso ter perdido algum detalhe significativo em "Meu Limão, Meu Limoeiro".
"Meu Limão, Meu Limoeiro" é também sobre a doçura e a amargura do amor?

A:

Esta é a letra de "Meu Limão, Meu limoeiro" uma canção muito antiga, parte do cancioneiro infantil da primeira metade do século passado.

Meu limão, meu limoeiro.
Meu pé de jacarandá
Uma vez, esquindô lelê
Outra vez, esquindô lalá

Sim, a letra original parece ser só isso, repetida várias vezes. Uma letra pueril, que praticamente nada diz.
Wikipedia, contudo, diz o seguinte a respeito da música:

Meu limão, meu limoeiro é uma composição de José Carlos Burle e foi escrita nos anos 30, primeiramente gravada em 1937 por Silvio Caldas e Gidinho e, ainda no mesmo ano, por Jorge Fernandes. Foi gravada ainda por intérpretes como Inezita Barroso, Eduardo Araújo e Wilson Simonal, com este último elevando a composição a sucesso nacional no ano de 1966. A canção deu origem à Lemon Tree de Will Holt (1960)[1]

1.   Teles, José (5 de junho de 2015). «Will Holt (1929/2015), "autor" americano de Meu limão, meu limoeiro

Já o site da Cover Records atribui a canção a outrem.

ao se aprofundar nas pesquisas, não é possível afirmar quando teria sido composta e nem quem seriam os verdadeiros autores de Meu  Limão, Meu Limoeiro. Alguns pesquisadores acreditam que sua origem tenha raízes no folclore baiano, tendo sido recolhida pela primeira vez na década de 1910 pela pianista Carolina Cardoso de Menezes e Francisco Pereira.

De qualquer forma, a versão de José Carlos Burle, da década de 30, tinha a letra bem mais longa, conforme cita o site da Cover Records, e que transcrevo abaixo. Suponho que o OP tenha se referido a essa versão da canção.

A verdade é que a música tem origem no folclore nordestino. A parte que compete a Jose Carlos Burle é o trecho:

"Morena, minha morena
Corpo de linha torcida
Queira deus você não seja
Perdição da minha vida"

"Quem tem amores não dorme
Nem de noite, nem de dia
Dá tantas voltas na cama
Como peixe n´água fria"

"A folhinha do alecrim
Cheira mais quando pisada
Há muita gente que é assim,
Quer mais bem se desprezada"

Mas o trecho mais conhecido é verdadeiramente de domínio público.

A versão de Burle é mais conhecida, mas não é a mais antiga. A mais antiga é de Carolina Cardoso de Menezes e Francisco Pereira, datada década de 1910.

Embora José Teles afirme que a canção brasileira serviu de inspiração para Will Holt compor "Lemon Tree" em 1950, isso pode até ser verdade, mas a letra das duas músicas nada têm em comum, exceto falarem de um limoeiro.
A letra de "Lemon Tree", composta por Holt em 1950, e que tornou-se um sucesso com a gravação de  Peter, Paul and Mary em 1963, conta uma história de amor e ruptura, testemunhada por um limoeiro. É uma canção muito bonita (opinião pessoal).  mas, da mesma forma que a letra, a melodia também é completamente diferente do nosso "meu limão, meu limoeiro.
Para complicar as coisas, existe uma terceira música também chamada "Lemon Tree" que em nada se parece com a outra lemon tree ou com a canção brasileira.
Crédito a @LoremIpsum, que conseguiu recuperar o link da ref. 1.

