Q:

O que significa "fazer pela vida"?

Estava a ter uma conversa e surgiu esta expressão que um padre disse ao meu bisavô paterno

Não faças pela vida que ficas tramado.

Enquanto tentava explicar o significado de "fazer pela vida", as minhas palavras não captam a completa essência. Também não encontrei nada pela net a esse respeito.

A:

A expressão "fazer pela vida" é utilizada na seguinte entrada do Priberam:

Mourejar | v. intr.
Trabalhar sem descanso; fazer pela vida. = MOIREJAR

que, por sua vez, é indicada como sinónimo de:

Xurdir | v. intr.
[Regionalismo]  Lutar pela vida; trabalhar sem descanso. = MOUREJAR

Ainda que ambas as palavras sejam muito mais obscuras e desconhecidas que a expressão "fazer pela vida", compreende-se a partir destas entradas que a expressão pode ser entendida como "lutar pela vida"/"trabalhar sem descanso" ou, simplesmente, esforçar-se.
No entanto, na falta de expressões equivalentes que "captem a completa essência" da expressão original, sugiro que se explique o significado por contextualização, por exemplo, desta forma:

Só sabes mandriar. Não trabalhas, nem estudas. Não achas que já estava na altura de fazeres pela vida?

Em que se entende que fazer pela vida significa o mesmo que pôr-se ao trabalho, ou esforçar-se por alcançar algo.

