Q:

o que significa tirar férias?

Eu sei que por exemplo 

você tira férias.

significa:

you are on holiday.

Agora a pergunta é: o que significa a expressão "tirar férias", sozinha?
Por exemplo em:

Quanto tempo posso tirar férias?

A:

Tirar férias refere-se ao ato de interromper determinada atividade para descanso (férias).

Já não posso tirar férias este ano, já gastei os dias todos a que tinha direito.
  O meu patrão obriga-me a tirar férias em agosto.

Por extensão, pode dizer-se preciso de tirar férias da minha esposa, por exemplo (i.e., preciso de estar afastado dela por uns tempos). Ou ainda (exemplo do CETEMPúblico):

«Não contem comigo para tirar férias das minhas responsabilidades, só porque hoje é véspera da véspera do que quer que seja, por importante que seja»

Tirar férias não se refere apenas ao ponto em que as férias começam, inclui também a duração do descanso. Na frase seguinte, o significado é muito semelhante a passar férias (em algum lado):

Muita gente tira/passa férias no Algarve.

Agora para os exemplos que dás:

Você tira férias.

Esta frase não significa you are on holiday. Na verdade, isoladamente, esta frase não faz sentido, devido a restrições aspectuais do Presente. Poderias usar o presente com uma leitura habitual se indicasses a frequência ou a duração:

Você tira férias todos os semestres.
  Você tira férias longas.

Outro contexto em que o Presente é aceitável é se se tratar de um plano estabelecido no presente:

Fazemos assim: você tira férias e volta só quando estiver recuperado.

Para he's on holiday, dirias ele está de férias.

A tua última frase:

Quanto tempo posso tirar férias?

Esta frase também me parece duvidosa. Poderias dizer (com o mesmo significado):

Durante quanto tempo posso tirar férias?
  Posso tirar férias de quanto tempo? / Quanto tempo posso tirar de férias? / Quanto tempo de férias posso tirar?

O significado é o mesmo que expliquei no início. Tirar férias tem uma duração implícita, e estas perguntas referem-se a essa duração.

