Q:

Expressão equivalente a "último aviso" mas sem conotação pejorativa

Estou à procura duma expressão para substituir "último aviso".
Se eu formular uma frase tal como

... este é o último aviso.

Parece que estou a fazer um ultimato a alguém, e que a pessoa a que me dirijo vai sofrer represálias. Isto porque "último aviso" é usado em frases como:

João, larga já o telemóvel. Este é o último aviso!

Porém, há frases em que esta conotação não é desejada:

Voce tem um voo amanhã às 11:00h. Este é o último aviso.

Quais são as vossas sugestões?

Estou a referir-me a ultimato segundo a primeira definição do priberam:

Últimas condições que um Estado apresenta a outro, e cuja não aceitação terá como resultado o início de hostilidades.

É claro que em última instância o último aviso (dito por outras palavras) continua a ser um ultimato segundo a segunda definição

Decisão final e irrevogável; última palavra.

Ou seja aquilo que quero mesmo é encontrar uma forma mais suave de informar que a pessoa não será mais avisada.

A:

Algumas sugestões:

você não receberá mais avisos como este

Você tem um voo amanhã às 11:00h , e não receberá mais avisos como este. 

última notificação (tem um tom mais leve que "aviso")

Você tem um voo amanhã às 11:00h. Esta é a última notificação.

nosso último contato

Você tem um voo amanhã às 11:00h. Este foi [o] nosso último contato.

OBS: No português europeu, não se usa artigo antes de pronome possessivo.

não conversaremos/não nos falaremos/não nos comunicaremos novamente (situacional)

Você tem um voo amanhã às 11:00h. Não nos falaremos novamente até lá.

OBS: Esta opção soa mais rude que as anteriores. não teremos como nos falar novamente até lá tem um tom mais suave.

