Q:

Significado de "paradigma": o alfabeto é um paradigma?

Estava pesquisando sobre paradigmas e o conceito que muitos sites utilizam é o seguinte:

Paradigma é um modelo ou padrão a seguir.
um exemplo que serve como modelo; padrão.

Tendo em vista essas informações, logo me veio a dúvida:
Os alfabeto define o modo com que iremos aprender determinada linguagem. Como o português.
Logo ele é um paradigma?

A:

Não, isso é uma interpretação incorreta do que é um paradigma.
Nós podemos dizer coisas como:

Há vários paradigmas de escrita. Um paradigma é o alfabeto, que consiste, grosso modo, em representar cada som por um símbolo diferente. Outro paradigma é o silabário, que consiste em representar cada sílaba por um símbolo diferente.

Repara que na frase acima, “alfabeto” não se refere ao nosso alfabeto em particular, que é o latino, nem ao grego nem a qualquer outro alfabeto em particular; refere-se ao alfabeto em geral, em abstrato — à forma, ou modelo, ou sistema, ou paradigma de escrita (neste contexto estas quatro palavras são sinónimos) que todos os alfabetos concretos seguem. O artigo da Wikipédia sobre o alfabeto diz que “alfabeto ou abecedário é uma forma de escrita […]” — onde está “forma” poderíamos escrever “paradigma”. Cada alfabeto particular não é um paradigma, mas segue o paradigma comum a todos os alfabetos.
De qualquer modo, mesmo neste sentido geral, o alfabeto é um paradigma de escrita, não da língua. Outras coisas que não são paradigmas da língua:

O uso da segunda pessoa plural («vós») no Norte interior de Portugal é um paradigma comunicacional, da comunicação. Mas não da língua.
O soneto é um dos paradigmas da poesia, mas não da língua em si.
Poder-se-ia ainda defender que o formalismo verborreico seja um paradigma comunicacional ou comportamental — conquanto não da língua em si.

Já a concordância de género, sim, é um paradigma da língua.
A capitalização (?) dos nomes próprios, mas não dos comuns.
A intonação crescente no fim das interrogações. («Não é asSIM?»)
Etc.

