Q:

Como usar corretamente o "Então"

Vejo que é comum o uso da palavra "Então" no início de uma frase, por exemplo:

Então, você vem me ver hoje? 

Isso está correto? 

A:

Sim, está correto.
Nesse caso, "então" torna-se uma interjeição, algo muito comum para advérbios como esse. E, como interjeição, é normalmente separada da frase por alguma pontuação.
Muitos dicionários catalogam o termo "então" apenas como advérbio, mas seu uso interjectivo é descrito pelos seguintes dicionários:

Michaelis
Wikicionário anglófono.
Dicio.

O mesmo ocorre noutras línguas:

Então, vamos?
Entonces, vamos? (Espanhol).
So, let's go? (Inglês).

Esse uso interjectivo não é exclusividade do advérbio "então". Vários outros advérbios também possuem-no, principalmente quando usados sozinho numa frase: 

Bem, suponhamos que isso seja uma caveira.
Por favor, não conte isso a ninguém.
João caiu da bicicleta. — Também, ele não sabe pedalar.

