Q:

Tradução de nomes próprios no Português de Portugal

Recentemente ouvi uma entrevista no rádio sobre diferenças entre o PT-BR e o PT-PT. Em certo ponto chegou-se ao assunto de que os portugueses têm tendência a traduzir estrangeirismos (p. ex. mouse virou rato). Até aí nenhuma novidade.
O que me chamou a atenção foi que o entrevistado disse que em Portugal traduz-se, inclusive, nomes próprios e deu como exemplo a rainha Elizabeth da Inglaterra e seu filho, o príncipe Charles. Segundo o entrevistado em Portugal ela é conhecida como Rainha Isabel e seu filho como Príncipe Carlos.
É real este costume de traduzir nomes próprios em geral em Portugal? E no caso específico dos monarcas ingleses, como são conhecidos pelos portugueses?

A:

Os nomes próprios dos monarcas, faraós e czares estrangeiros são praticamente todos traduzidos, pelo menos aqueles que já entraram, há muito tempo, na variante europeia da Língua Portuguesa. É o caso de Eduardo, Isabel, Luís, Catarina, Carlos Magno, Napoleão, Balduíno, Gustavo, Jorge,  Maximiliano e Ulrica Leonor, Faiçal (ou Faisal). Dos não traduzidos, refiro os de Haakon (ou Haquino) e Mohammad Ali Shah Qajar.
Quanto aos nomes próprios de Presidentes, Primeiros-Ministros e Chanceleres não são habitualmente traduzidos, em Portugal.
Sobre outros nomes próprios, a tendência é para os não traduzir: John, Mary, Madeleine. 
Finalmente, em Portugal, traduzem-se os nomes dos monarcas britânicos. Já os dos seus familiares podem ser traduzidos (Ana, em vez de Anne) ou não (William, em vez de Guilherme). 
De forma similar, os nomes bíblicos e dos Papas, cada país utiliza a sua própria tradução, por exemplo: Madalena, Mateus, João, Bento, Francisco, etc.

A:

Com reis e príncipes costuma traduzir-se, desde que o nome seja facilmente traduzível. Vê aqui a distribuição no CETEMPúblico.
"Elizabeth" e "Charles" são facilmente traduzidos, por isso domina a forma portuguesa. Quando passamos "William" temos já uma distribuição equilibrada entre o original e "Guilherme" e por fim há nomes que não são traduzidos de todo como "Hussein".
Com outras celebridades, costuma usar-se o primeiro e último nome, e não traduzir nenhum deles.

