Q:

Qual seria uma boa tradução do inglês “feature”?

É comum falar das features de um novo produto, principalmente, senão exclusivamente, por pessoas que falam inglês, como neste vídeo.
As traduções apresentadas não são geralmente muito boas: “característica” é interessante, porém, uma feature é uma característica, mas uma característica não é necessariamente uma feature; idem com “aspecto”, “traço”, etc. Com essas traduções, a frase it's a feature, not a bug também não funcionaria.
Então pergunto: qual seria uma boa tradução da palavra inglesa feature?

A:

A tradução do inglês não está errada. A característica pode ser facial, funcional, geográfica etc.
No caso do vídeo, seria uma tradução por características funcionais de um determinado objeto. Geralmente em pt-BR ouço o uso dessa palavra neste sentido.
Qualquer palavra aqui sugerida, pode talvez entrar na questão de que nem sempre será uma feature.
Recurso ou funcão:

re·cur·so
(latim recursus, -us)
substantivo masculino

Meio; o que serve para alcançar um fim.

"recurso", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2021, https://dicionario.priberam.org/recurso [consultado em 31-05-2021].

fun·ção
(latim functio, -onis, cumprimento, execução, trabalho, exercício)
substantivo feminino

Uso especial para que algo é concebido. = FUNCIONALIDADE, UTILIDADE

"função", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2021, https://dicionario.priberam.org/fun%C3%A7%C3%A3o [consultado em 31-05-2021].
Alguns exemplos:

Loja de venda de equipamentos para PDV (Ponto de Venda): característica
Buscador de preços em lojas online, exemplo de TV: características, funções e recursos
Blog de tecnologia: recursos

