Q:

Enxergar e ver! Qual é a diferença?

Acabei de descobrir que enxergar tem o mesmo sentido como ver.
É sempre assim?
Por exemplo:

Espero que agora você enxergue melhor com esses óculos.

Espero que agora você veja melhor com esses óculos.

Tem o mesmo sentido?

A:

Técnica
Usando o Dicionário Houssaiss (https://houaiss.uol.com.br/corporativo/apps/uol_www/v5-4/html/index.php#1), peguei os significados um por um do verbo ver para entender a diferença e semelhança entre os verbos ver e enxergar. Eu peguei cada significado dado pelo Houssaiss, então, peguei um exemplo dado pelo Houssaiss, então, troquei o verbo ver pelo verbo enxergar para ver se são sinonímias.
Os dois maiores problemas dessa técnica é que a interpretação pode variar de pessoa para pessoa, então talvez eu conclua que duas frases são semanticamente diferentes, mas outrem conclua que são iguais. O outro é que eu não tenho formação de lingüística, nem tenho conhecimento formal de semântica.
Resultados
Há 10, de 21, significados compartilhados entre si, sendo todos esses significados todos os significados de enxergar, ou seja, é sempre possível trocar enxergar por ver, mas nem sempre o contrário, assim como ensinou Matheus em sua resposta.
A principalíssima diferença é que ver pode significar “olhar para”. “Eu vi os desenhos” não é igual a “eu enxergo os desenhos”, mas este pode significar que o falante consegue perceber visualmente o desenho, o que também é transmissível através do verbo ver. Geralmente enxergar está mais ligado com a idéia de conseguir perceber (algo ou alguém) visualmente do que ver.
Outra diferença importante é que ver pode significar encontrar, visitar ou ter encontro com alguém ou algo, então “vejo a minha mãe aos domingos” não é igual a “enxergo minha mãe aos domingos”. Ver pode significar ter ciência, saber, como em “ele saiu com um estranho sem ver quem era”, inequivalente a “ele saiu com um estranho sem enxergar quem era”. O verbo ver também significa pesquisar, procurar, investigar ou analisar (algo ou alguém); ex.: “já vi na estante e não encontrei”.
Há outras diferenças, mas creio que essas são as principais.

A:

Em alguns casos tem o mesmo sentido.
Na maioria dos casos, você pode trocar "enxergar" por "ver". Mas o contrário pode soar estranho. Por exemplo:

Você viu as notícias de ontem?

Você viu ela passando?

Com licença, tu podes ver as horas para mim?

Nas sentenças acima, se trocar por "ver" por "enxergar", não soa natural, mas não muda o sentido da sentença.
Parece-me que "enxergar" está mais relacionado com algo mais difícil de ver, que tenha algum detalhe que requer mais atenção.
Porém, quando alguém quer diferenciar entre uma visão mais superficial de uma visão mais profunda, este atribui a visão mais profunda ao termo "enxergar". No entretanto, eu não dúvido que você possa encontrar o contrário, ou seja, alguém usando o "ver" para algo mais profundo e o "enxergar" para a simples visão.

