Q:

Por que mongol significa idiota/estúpido?

É comum em linguagem casual ouvir o termo mongol ou mongoloide para designar um indivíduo que tenha (ou aja como) capacidades cognitivas limitadas. Pode-se dizer que o termo já se consagrou no registro popular com esse significado.
Todavia, o Priberam e outros dicionários apenas incluem este verbete exclusivamente:

mon·gol
adjetivo de dois gêneros

Relativo à Mongólia ou aos mongóis. = MONGÓLICO

substantivo de dois gêneros

Natural, habitante ou cidadão da Mongólia.

substantivo masculino

[Linguística]  Língua dos mongóis.

Como o vocábulo passou de uma nacionalidade à pejoratividade?

A:

Portadores da Síndrome de Down — os quais estão, em muitos casos, cognitivamente em desvantagem em relação a um indivíduo geneticamente típico — foram associados e comparados à etnia mongol no decorrer da ciência do século XIX.
Por intermédio de convenção científica e publicações do mesmo teor, o termo mongol se popularizou para nomear aqueles que possuíam a trissomia do cromossomo 21, consequentemente sendo também utilizado para denominar aqueles que, mesmo normais, apresentavam desabilidades mentais.
Portanto, sendo um termo ofensivo a alguém 'normal' ser comparado a alguém de atributos inferiores, a palavra 'mongol' começou a ser utilizada como insulto para acusar alguém de idiotice/estupidez.
TL;DR:
Em seus estudos da trissomia 21 (Síndrome de Down), John Langdon Down descreveu que 'um grande número de idiotas congénitos são Mongois [referente à etnia mongol] típicos', aludindo às características físicas de um portador da síndrome e de um pertencente à etnia mongol — que são de fato similares. Também comentou que a raça mongol deveria ser inferior às demais.
Seu filho, Reginald Down, avançou no tema ao propor que a síndrome de Down na verdade era uma etapa além da etnia mongol no que concerne à degenerância humana (muitos etnologistas da época inclusive acreditavam que a espécie humana se originava dos mongois, supostamente os mais primitivos).
Francis Graham Crookshank alega em seu livro, The Mongol in Our Midst, que a 'imbecilidade mongoloide', como chamava, era um atavismo retrógrado para a raça mongol, novamente, considerada primitiva. Como argumentos da sua tese, Crookshank apresentou exemplos das características físicas e comportamentais supostamente compartilhadas entre os 'imbecis' e o povo mongol. No início do século XX, “mongolismo” se difundiu como descritivo para a síndrome de Down.
Apenas em 1959, quando um médico geneticista descobriu uma unidade extra no cromossomo 21 no cariótipo dos portadores de Down, que o termo 'mongoloide' para a doença passou a ser criticado por intelectuais e pelo próprio país Mongólia; em 1965, a expressão 'síndrome de Down' foi oficializada pela Organização Mundial de Saúde.

