Q:

Qual a origem da expressão “Trabalhar que nem um galego”?

Qual a origem da expressão “Trabalhar que nem um galego”? Surgiu onde?

A:

No Brasil, Galego é uma expressão nordestina, pois quando o Brasil foi colonizado, pessoas de Galicia vieram diretamente para o Brasil pelo nordeste, então eles costumavam chamar essas pessoas estrangeiras de Galegos e o termo costuma ser muito utilizado para descrever alguém com características europeias (loiro, pele clara e olhos claros).
Galegos erm conhecidos na época por fazerem os trabalhos menores e com menos valor, como todos os imigrantes e deslocados em muitos países.
Já em Portugal, quando eu visitei, fiz essa pergunta a um local de Lisboa e ele disse que é usado no sul de Portugal para designar uma pessoa pobre, sem instrução, fazendo um trabalho de baixa qualificação e oriunda do norte de Portugal. É parecida com aqueles termos horrendos pejorativos usados no sul do Brasil para se referir às pessoas do nordeste. O norte de Portugal fez parte de uma província romana chamada Gallaecia (de onde vem a atual Galícia, na Espanha, galego = nativo da Galícia). Essa região nunca foi ocupada pelos Mouros/Árabes, por isso é mais comum de se encontrar lá pessoas de pele mais clara, cabelos louros e olhos claros. Ironicamente, e talvez por isso, o termo "galego" é usado no Brasil sem nenhum teor depreciativo para designar justamente alguém louro e de pele clara, geralmente descendente de alemão, polonês, holandês, italiano, ucraniano...
Mas até onde eu sei, os galegos foram durante séculos a força matriz da cidade de Lisboa, também fazendo trabalhos menores. Sem eles, os habitantes de Lisboa não teriam água, já que os galegos eram a maioria dos abastecedores.
Algumas pessoas tendem a entender esse dizer como alguém que é trabalhador empenhado e responsável. Mas eu tomaria cuidado ao usar esse termo.

