Q:

Locução Adjetiva para representar "Fogo"

Quando se trata de termos elementais, apesar de correto, não fica muito elegante, dependendo do contexto, escrever algo como de água, de terra e etc.
Então usamos locuções adjetivas para isso: aquático, terrestre, aéreo...
Mas e pra fogo?
Eu pesquisei, bem superficialmente admito, e encontrei ígneo. Mas é uma palavra tão pouco utilizada, relativamente falando, que ficaria ainda mais esquisito do que usar de fogo:

O Tocha Humana tem poderes de fogo

Ou:

O Tocha Humana tem poderes ígneos

Existe algum sinônimo mais... coloquial?
Caso não tenha, ou este possa ser ainda mais difícil de se encaixar num público-alvo que não conheça o Portuguese Stack Exchange (sic), seria errado usar as locuções adjetivas para todos os mais "comuns" e manter apenas este mais particular preposicionado?

A:

De todas as opções sugeridas nos comentários até agora, ígneos é a mais fiel ao significado que você busca, mas entendo que pode não ser compreendida por boa parte do seu público. Se quer ser coloquial, talvez seja melhor dizer assim:

O Tocha Humana tem o poder do fogo

Te garanto que uma criança de 5 anos vai entender exatamente o que você quer dizer.

A:

Creio que com todos os exemplos que você recebeu até agora já tenha solucionado sua dúvida. Dentre todos eles, minha escolha seria "flamejante".
No entanto, me arrisco a citar outra opção que parece bastante adequada, ao menos levando em consideração o seu exemplo, que é "incendiário".

Enquanto o Aquaman tem poderes aquáticos, o Tocha Humana tem poderes
  incendiários.

Veja o uso neste texto que encontrei na internet (o destaque é meu):

Labareda(DC Comics)- Integrante dos Novos Titãs e tem poderes incendiários. A DC tem muitos personagens subaproveitados então esperem muitos deles aqui.

