Q:

De onde vem a expressão "Roupa encardida" e qual o seu verdadeiro significado?

De onde vem a expressão 
"Roupa encardida"

A:

A palavra encardido decerto vem do verbo encardir, mas encardir tem origem duvidosa, alguns dicionários dizem uma coisa, outros dizem outra. Eis um resuminho:
a palavra encardir tem origem duvidosa, tida como derivada de cárdeo (ou cardo ou carda) no sentido de 'arroxeado' ou de cardo; notar, contudo, que encardir é de 1858 e cardido, anterior (século XIV), assim autoriza a hipótese de encardir ser derivado de en- + cardido.
Fontes: Aulete, Infopédia e Houaiss.

