Q:

Por que motivo o país Cameroun, situado na África Ocidental, veio a ser chamado "Camarões" pelos portugueses?

A República dos Camarões é um país situado na África Ocidental. Seus habitantes nativos, falantes de Duala, Ewondo ou Fula, as principais línguas nativas, chamam sua pátria de Kamerun ou Kamerún. Colonizado por franceses e ingleses, teve seu nome traduzido por Cameroun e Cameroon, respectivamente nas duas línguas. Em nenhuma das línguas citadas acima, o nome daquele país significa camarão ou camarões.
Addendum - Quando do encontro de suas seleções de futebol, os brasileiros costumam dizer para os camaronêses que vão almoçar camarões naquele dia. Os camaronêses não entendem a brincadeira e sentem-se insultados, respondendo que o nome de seu país nada tem a ver com camarões.

A:

De acordo com a Wikipédia e a Encyclopædia Britannica, é porque o nome tem origem em português, não em outra língua. O Fernão do Pó / Fernando Pó, no século XV, chamou o Rio Vuri o «Rio dos Camarões», por motivo dos camarões que ele encontrou neste rio.

