Q:

Quando e de que forma devemos utilizar as conjunções adversativas "mas", "contudo", "porém", "no entanto", "entretanto" e "todavia"?

As conjunções adversativas mas, contudo, porém, no entanto, entretanto e todavia são utilizadas no sentido de oposição, restrição ou compensação. 

Exemplos:
  Tentei explicar, mas não sei se que consegui ser claro.
  Nesta pergunta todas estas conjunções tem o mesmo sentido, no entanto pode existir regras para melhor utiliza-las.

Existe alguma regra para se escolher entre uma ou outra?
Quando e de que forma devemos utilizar estas conjunções?

A:

As conjunções adversativas ligam duas orações ou palavras, expressando
  ideia de contraste ou compensação. Também pode gerar um sentido de
  consequência a algo dito anteriormente (ex.: mas, porém, todavia,
  entretanto, mesmo assim, no entanto, senão, não obstante, contudo,
  etc). 
Obs.: Antes das Conjunções adversativas a vírgula é obrigatória

REGRAS

Das conjunções adversativas, "mas" deve ser empregada sempre no
  início da oração: as outras (porém, todavia, contudo, entretanto, no
  entanto, etc.) podem vir no início ou no meio.

Exemplos:

Ninguém respondeu à pergunta, mas os alunos sabiam a resposta.
Ninguém respondeu à pergunta; os alunos, porém, sabiam a resposta.

A palavra "pois", quando é conjunção conclusiva, vem geralmente após
  um ou mais termos da oração a que pertence.

Exemplo:

Você o provocou com essas palavras; não se queixe, pois, de seus ataques.

Quando é conjunção explicativa," pois" vem, geralmente, após um verbo
  no imperativo e sempre no início da oração a que pertence.

Exemplo:

Não tenha receio, pois eu a protegerei...

Mais Exemplos:

Tentei chegar na hora, porém me atrasei.
Ela trabalha muito, mas ganha pouco.
Não ganhei o prêmio, no entanto dei o melhor de mim.
Não vi meu sobrinho crescer, no entanto está um homem.

