Q:

Significado de "transparência" em possível duplo sentido

Seja o texto:
"As memórias síncronas de acesso aleatório dinâmico (SDRAM) precisam ser refrescadas (Refresh), isto é, sofrem uma recarga periódica para evitar perda de informações - essa ação é realizada de forma transparente ao usuário, pelo sistema de memória."
Há duas semânticas possíveis para o termo transparente, isso foi removido de uma questão de concurso e caiu na minha prova (não tenho fonte)... a questão era se a frase era Verdadeira ou Falsa.
A primeira semântica: transparente, de tal forma que o usuário não precisa agir, não percebe, é automático. Isso torna a questão verdadeira.
A segunda semântica: transparente, de tal forma que o usuário é impossibilitado de matematicamente calcular com exatidão o Refresh. Isso torna a questão falsa. Ou outras semânticas... que eu nem imagino.
Gostaria de, por favor, saber a opinião de algumas pessoas sobre - eu por exemplo, pensei primeiro na primeira semântica e coloquei como verdadeiro, e errei a questão..
Qual é o significado de transparência quando se aplica entre esses termos? No qual "ação X" é transparente a "personagem".

A:

No contexto (ciência da computação), transparent na verdade tem um significado mais próximo de "invisível ao usuário", portanto similar à tua primeira semântica.
Sobre o porquê da tua opção ter sido considerada incorreta, seria possível que a existência do comando auto refresh para os chips SDRAM significa que o refresh não é necessariamente transparente?

