Q:

Porquê 'da Rio 2016' em vez de 'do Rio 2016' em PT-BR?

Estive a ler uns artigos sobre os jogos olímpicos no Rio de Janeiro em 2016, e nos escritos em PT-BR, li várias vezes 'da Rio 2016' em vez de 'do Rio 2016'? Porque razão é utilizado o género feminino?
Um exemplo (ênfase minha):

Basquete masculino dos EUA confirma elenco para a Rio 2016

A:

Da (Olimpíada) Rio 2016. O termo elidido é feminino, e pede artigo feminino.

A:

Foi utilizada uma figura de linguagem chamada de elipse, ocultou-se o termo 'olimpíada'.

Ex.:
   da olimpíada Rio 2016

