Q:

Quer namorar comigo? ou Quer me namorar?

Hoje estava ouvindo algumas canções e me deparei com a seguinte música “Quer namorar comigo?”
O verbo namorar, nesse sentido, é um verbo transitivo direto e não utiliza a preposição “com”, correto? Contudo, em uma pesquisa na “internet”, o “site” https://duvidas.dicio.com.br/namorar-ou-namorar-com/ informa o seguinte:

Embora tradicionalmente se defenda o verbo sem preposição, a expressão namorar com já se encontra abonada por diversos dicionários.

Logo depois dão os exemplos abaixo, dando a entender que ambas têm o mesmo significado:

Flávia namora Ricardo.
Flávia namora com Ricardo.

Já no site https://veja.abril.com.br/blog/sobre-palavras/namorar-alguem-ou-namorar-com-alguem/ é informado que segundo o dicionário Aurélio:

O uso de namorar com esta regência [namorar com] é perfeitamente legítimo, moldado em casar com e noivar com

Já pessoas como Vittorio Bergo, Francisco Fernandes e Edmundo Dantès Nascimento defendem o não uso da preposição com.
Afinal, a oração "Quer namorar comigo?" — no sentindo de ambos terem um relacionamento amoroso entre si — está correta? Passou a ser correta?

A:

Transcrevemos o registro de conceituado Dicionário de Regência Verbal: " namorar - TD namorar alguém (namorá-lo) ou TI : namorar com alguém; ser namorado. O rapaz namora uma estudante; namora com ela. Eles (se) namoram.

OBS. A regência primitiva é de transitivo direto - namorá-lo-, aliás no sentido de 'inspirar amor a', evolução que é de enamorar.

Puristas condenam, por isso, a regência namorar com...(cf. Bergo:258), que no entanto é normal considerando-se os traços 'companhia, encontro' e 'conversa' (v. 'conversar' 'namorar') - uso "perfeitamente legítimo, moldado em casar com e noivar com" (Aurélio)".
Resposta dada pela Academia Brasileira de Letras

