Q:

Em Portugal "galego(a)" é apelido para "louro(a)"?

Em Portugal existe a expressão "galego(a)" para se referir a alguém louro/loiro(a) (independente desse alguém ser da Galiza ou não)? Se sim, qual a origem dessa expressão? (Imagino que seja a origem mais óbvia: na Galiza há muitos louros).
Pergunto isso porque no nordeste do Brasil, "galego" é um nome usado popularmente para se referir a alguém de cabelos louros e que é geralmente (mas não necessariamente) pobre ou com pouca instrução. Por exemplo, "Me apaixonei pela galega do meu bairro...".
Se essa expressão não é de origem portuguesa, como ela surgiu no nordeste brasileiro?
Eu acho que essa expressão não pode ter se originado no Brasil. É mais plausível que tenha se originado em Portugal, talvez no norte, onde a Galiza faz fronteira.  Isso faria bastante sentido, pois é do norte de Portugal de onde vieram muitos colonizadores (e consequentemente o vocabulário e a fala) do nordeste brasileiro.
Os dicionários Aulete, Priberam e Michaelis incluem esse sentido para o verbete "galego" e afirmam que esse sentido é usado no nordeste do Brasil, mas não fala nada sobre o uso em Portugal.

A:

Não.
Nunca ouvi essa expressão em Portugal; só no Brasil, na região da Bahia.
E para cimentar a minha experiência, segue isto:
No Norte Português há cabelos alourados, que nos ficaram provavelmente do tempo das invasões viking ou dos tempos celtas... e com certeza que na Galiza se passa o mesmo.
Mais ainda: a etnografia, cultura, e sociedades minhota e galega são indissociáveis, e os povos misturavam-se natural e frequentemente.
Sendo os minhotos e os galegos tão semelhantes, não acho que fizesse sentido chamar de "galego" um loiro, no norte de Portugal, porque os locais também teriam percentagem semelhante de loiros.
Não seria uma qualidade que ajudasse a classificar alguém como galego ou nortenho.

A:

Minha experiência é que

"Galego", no Rio de Janeiro, quarenta anos atrás, significava "português". A etimologia disso parece ser que o governo português, em algum momento da primeira metade do século XX, proibiu a emigração para o Brasil, resultando em uma corrente migratória que passava pela Galícia - ou pelo menos, por um passaporte espanhol falsificado, em que a Galícia aparecia como lugar de origem. O uso estava muito relacionado à ampla presença de imigrantes portugueses e seus descendentes no pequeno comércio carioca - particularmente padarias e botequins. Embora não fosse tecnicamente errado chamar um português assalariado de "galego", a palavra evocava quase sempre um pequeno comerciante de origem portuguesa. Uma pessoa loira pobre ou ignorante não precisava de um termo específico, por que, quase por definição, não existia.
"Galego", em Porto Alegre, entre trinta e quarenta anos atrás, não tinha nenhum significado popular. Era apenas o demônimo para alguém nascido na Galícia, e usado bastante raramente - um espanhol, mesmo nascido na Galícia, seria mais comumente "espanhol", ou, é claro, "castelhano". Um português seria "português", ou, geralmente em contextos pejorativos, "luso" ou "lusitano". Uma pessoa loira pobre ou ignorante seria um "alemão" (feminino "alemoa", não "alemã") ou um "lambote", ou, se de origem evidentemente italiana, um "gringo".
"Galego", em Brasília, de trinta anos para cá, quer dizer "loiro", mas com um aspecto pejorativo, geralmente associado com pobreza ou ignorância, embora também possa ser simplesmente má-vontade do falante ("A esposa do deputado é uma galega muito metida a besta"). Esse uso é de origem nordestina, e talvez tenha sido muito popularizado pela composição "Galeguim do Zói Azul", de Genival Lacerda.

Minha impressão é que o uso nordestino vem se generalizando, e a acepção carioca, à medida que os portugueses donos de boteco vão rareando, está caindo em desuso.

