Q:

"São a manifestação" está correto nessa frase?

Hoje vi uma frase supostamente dita por Bert Hellinger que me parece um pouco estranha, porém alguns amigos meus dizem que está correta:

"As doenças de nosso corpo e mente são a manifestação que busca nos dizer que algo está em desordem" - Bert Hellinger

No trecho "são a manifestação" eu entendo que "são" está concordando com "As doenças", porém o substantivo "manifestação" está no singular, uma vez que estranhamente não apareceu como "manifestações".
Este não seria o correto?

"As doenças de nosso corpo e mente são as manifestações que buscam nos dizer que algo está em desordem" - Bert Hellinger

Edit:
1º) Primeiro ponto de vista da frase: 
Quem se manifesta? A Doença. 
Logo, "As doenças se manifestam". 
Então, "As doenças de nosso corpo e mente são as manifestações...", pois "uma doença se manifesta", "duas doenças se manifestam", se existem doenças então existem manifestações.
2º) Contrariando, ao tentar converter (ou inverter?) o sujeito da frase, chegaríamos a: 

"A manifestação que busca nos dizer que algo está em desordem são as doenças de nosso corpo e mente."

Pois a manifestação neste caso é claramente uma entidade e as doenças são o que compõem essa entidade.
Obs.: Esses são meus pontos de vista.

A:

A primeira opção certamente está correta, principalmente em se tratando de textos médicos.

"As doenças de nosso corpo e mente são a manifestação que busca nos dizer que algo está em desordem."

Na frase acima, a "manifestação " é um conjunto, e fica melhor no singular.
Do Google Books

"Placas policíclicas anelares são a manifestação mais comum do Lupus Eritematoso Sistêmico."
"Todos eles são o manancial da exposição sistemática ou teórica da tradição mística cristã."
"os sintomas negativos, representam a manifestação essencial da doença esquizofrênica."
"Clinicamente, estes tumores representam a manifestação local de uma doença sistêmica."
"Os contratos representam a manifestação da vontade dos indivíduos com o fim de..."
" As reações pessimistas de Joe são a manifestação natural de.."
"As pessoas com sintomas sem explicação médica têm mais chances de considerar que as queixas físicas são a manifestação de uma doença.."

A segunda opção, soa melhor aos meus ouvidos se omitirmos o artigo

"As doenças de nosso corpo e mente são manifestações que buscam nos dizer que algo está em desordem" 

A:

Sim, “as doenças […] são a manifestação” está correto: a frase é gramatical e faz sentido.
Questão gramatical
Do ponto de vista estritamente gramatical, “as doenças […] são a manifestação” não apresenta qualquer problema. O verbo ser pode ligar um sujeito e um predicativo de números gramaticais diferentes, como se pode ver pelos seguintes exemplos que não levantam qualquer dúvida:

Vocês foram a minha salvação.
Eles são gente boa.
Os brasileiros são um povo otimista.
A maior riqueza do mundo são as crianças.

Este artigo no Civerdúvidas apresenta vários outros exemplos avalizados por gramáticos consagrados. A questão que se põe neste tipo de frases é se o verbo deve ir para o singular ou para o plural. O Gramático Evanildo Bechara, citado nesta resposta do Artefacto, observa que normalmente vai para o plural. Mas nem sempre tem de ser assim, como em “migalhas é pão” (artigo do Ciberdúvidas) ou “justiça é as virtudes todas” (Bechara, resposta do Artefacto).
Questão de sentido
Agora, “as doenças […] são a manifestação” é gramatical, mas “as doenças […] são (as) manifestações” também é. A escolha entre uma e outra alternativa depende do que se quer enfatizar. Compara:

(a) As doenças são a principal causa de morte em Portugal.
(b) As doenças do aparelho circulatório e os tumores malignos são as principais causas de morte em Portugal.

Cada doença é uma causa de morte diferente, mas em (a) eu não estou interessado nessas diferenças e apresento as doenças coletivamente como a principal causa. Já em (b) eu quero destacar que cada um daqueles dois grupos de doença é individualmente uma principal causa de morte.
Do mesmo modo, em

As doenças de nosso corpo e mente são a manifestação que busca nos dizer que algo está em desordem

o autor não está interessado em distinguir doenças ou as diferentes coisas que poderão estar em desordem, mas quer simplesmente dizer que qualquer doença é manifestação.

