Q:

Como é que vocês digitam acentos no teclado?

Minha primeira língua é o Inglês, portanto normamente eu não uso acentos em nada. A única maneira que eu tenho de digitá-los em Linux é pressionar Ctrl + Shift + U e digitar um código, como ea para 'ê', e pressionar Enter.
Esta maneira não é especialmente difícil, porém é trabalhosa. Eu estou interessado em saber como é feito nos países de língua Portuguesa. Precisa de um teclado especial, ou é possível com programas especiais? Existe uma maneira melhor que eu poderia usar?

A:

O melhor é configurar sistema operativo para usar o layout US International, o qual manterá todos os carateres na mesma posição a que estás habituado. Na versão com teclas mortas (dead keys) desse layout, introduzir ', ^, ~ e ` (^ e ~ precisam de Shift) não gera por si só nenhum resultado; é preciso pressionar uma outra tecla e aí o resultado é a combinação da segunda tecla com o diacrítico correspondente (' corresponde ao acento agudo). Por exemplo, ', a gera á.
O problema deste layout (US-international com teclas mortas) é que, para introduzir ^, `, ~ (sozinhos, sem se combinarem) e ' e ", passa a ser necessário pressionar Espaço a seguir à tecla correspondente, já que as correspondentes teclas se terão tornado teclas mortas. Por exemplo, a tecla da aspa " (Shift + ') torna-se uma tecla morta para introduzir um trema ¨ (que nem sequer é usado em português depois do acordo ortográfico); quando combinada com um espaço é produzida uma aspa (") e quando combinada com um certo conjunto de letras é produzida essa letra com trema (ä, ü, ÿ, etc.). Isto é extremamente irritante em contextos em que tenhas de usar aspas frequentemente, como a escrever código (ainda mais irritante que o layout português...).
Se sentires o mesmo problema, há uma solução. Pelo menos em Linux, existe uma versão do layout sem teclas mortas. Para as teclas se comportarem como teclas mortas tens de combiná-las com Alt Gr. Para introduzires á, tens então de pressionar Alt Gr + ', a. A versão mais adequada para ti dependerá da frequência com que tens de introduzir ", ', ~, ^, etc. quando comparada com aquela com que usas esses caracteres como diacríticos.
O caractere ç é introduzido, em qualquer das variantes, com Alt Gr + ,.
Posto isto, restam ainda alguns caracteres usados em português não cobertos por este layout. As aspas francesas « e » e os o e a em superscript, usados em 1.ª e 1.º. Para estes caracteres, podes em Linux usar a tecla de composição ou em Windows as combinações numéricas. Por exemplo, em Linux « pode ser escrito com Compose, Shift + ,,  Shift + ,. Para ª, Compose, a, Shift + - (underscore). Para mim, as combinações da tecla de composição são mais fáceis de memorizar do que códigos numéricos associados ao code point do caractere.
Em Portugal, o mais comum é as pessoas usarem o layout português. A maioria dos teclados vendidos em Portugal têm este layout impresso nas teclas, embora também se encontrem teclados com o layout US (por comparação, na Holanda, onde vivo neste momento, o layout holandês nunca é usado, apenas o US). O problema do layout português é que, embora seja bom para introduzir texto em português, é pouco prático para introduzir código. Por exemplo, para introduzir a chaveta { (um dos caracteres mais utilizados em linguagens de programção com sintaxe inspirada em C) ou os parênteses retos [, é preciso fazer alguma ginástica com a mão direita, usando o Alt Gr. Por outro lado, há uma tecla dedicada (!) para introduzir «/».

