Q:

Pode-se começar frases por algarismos?

Pode-se começar frases por algarismos ou tem de se escrever o número por extenso?
Recentemente numa outra pergunta foi-me dito tanto que sim, como que não. Peço então que as respostas sejam apoiadas por fontes.

A:

Sim. No entanto, a prática é escrever os números por extenso.

Trinta pessoas compareceram hoje. 

Há um cuidado especial quanto a percentuais. Por exemplo, é correto começar a frase por numeral e símbolo. 

25% dos alunos passaram na matéria.

E por extenso também:

Vinte e cinco por cento dos alunos passaram na matéria.

Mas é errado misturar numeral e forma extensa, e vice-versa:

25 por cento dos alunos passaram na matéria. (errado)

Uma fonte está aqui. 

