Q:

Qual é uma boa expressão brasileira e inglesa do termo “resmungão”?

Procurei por sinônimos da palavra “resmungão” no site sinonimos.com e não encontrei boas palavras que traduzissem o termo em que eu estava pensando… Pois bem, eu pensei se haveria uma expressão de um certo “dito popular” que as pessoas usavam para chamar as pessoas de “resmungonas” porque eu acho que, sinceramente, escrever a palavra “resmungão”/“resmungona” em uma obra é muito feio… A energia é meio chata, sabe? Ainda mais em uma obra de alto teor que estou tentando produzir…
Enfim, gostaria de perguntar se a comunidade brasileira ou portuguesa daqui, do Stack Enxchange — droga, quase… Quaseeee acertei xD. Oh. Enfim… —, poderia me ajudar com uma expressão portuguesa e uma expressão inglesa com o mesmo significado de “resmungão” — por favor, expressão brasileira, não portuguesa. Aí, ceis apelam xD — e… gostaria dessa expressão para eu poder fazer uma referência aqui a um conceito de meus trabalhos. Só.
Pois bem, o que eu gostaria de pedir mesmo é por uma expressão do item descrito no texto, tanto no português quanto no inglês, ou pelo menos um sinônimo que seja mais bonito e legal de ser falado que “resmungão”, porque “resmungão” é chato, sabe? Quero falar “resmungão” de um jeito legal… Eu gosto.

A:

Não há um equivalente exacto em inglês para o adjectivo "resmungão" - o mais próximo talvez seja impudent. (De seguida vamos examinar as palavras semelhantes e as particularidades pelas quais nenhuma tradução capta a "nunce" exacta do resmungão.)
Para começar resmungão é um adjectivo e a maioria das palavras próximas em inglês ou são verbos ou são substantivos. Vejamos a definição simples do adjectivo:

res·mun·gão
adjectivo e nome masculino
Que ou o que resmunga.

A palavra mais próxima de captar o sentido de "resmungão" é o verbo "retort" (por semelhança com o Português retorquir). É mais próximo do que "argumentative" porque o resmungão não precisa propriamente de estruturar um argumento, basta-lhe resmungar retorquindo.
A semântica do verbo "resmungar" já permitiría a tradução para o adjectivo Grumpy. Mas aqui temos um problema de exactidão que se vai manter sobre as aproximadamente 20 palavras differentes do inglês que sendo próximas nunca vão ser exactas: O adjectivo "resmungão" caracteriza mais o acto "refilar" do que a "rabugice" da pessoa - enquanto o verbo "resmungar" tal como o adjectivo "grumpy" dão características ao refilão que o adjectivo por si não tem.

res·mun·gar
verbo transitivo

Falar entre dentes e com rabugice.
verbo intransitivo

Dar sinais de descontentamento, dizendo coisas desagradáveis em voz baixa.
verbo pronominal

Murmurar-se.

É nesta linha que podemos analisar as restantes palavras do inglês, a maioria dividem-se caracterizando as pessoas e as mensagens em três grupos: Os argutos-engraçados ("witty"), os sabichões ("wise guy") e os irascíveis ("grouchy") mas nenhuma das palavras -ao contrário do "resmungão" e "refilão"- é focada no retorquir independente da forma, do conteúdo, e da intenção da pessoa.
No grupo do irascíveis:

grouchy
grumpy
cranky
snarky
snappy
pettish
etc...

No grupo dos sabichões:

smart aleck
wise guy
repartee
etc...

No grupo dos bem humorados (witty)

banterer
quippy
witty
etc...

