Q:

A expressão "e tal" tem alguma relação com o latim "et al."?

Ou será apenas coincidência que tanto a escrita como o significado sejam  aproximados?

A:

Apenas uma coincidência, uma vez que a palavra "tal" é usada em diversas expressões, tais como "que tal", "tal qual", ou "coisa e tal". A origem da palavra é latina, e bem explicada por Jacinto em uma resposta a outra pergunta.
"et al" também vem do latim, significa "e outros", e é uma forma abreviada de "et alii" (masculino), et aliae (feminino) ou et alia (neutro).
É uma expressão muito utilizada na literatura científica, quando não se quer citar todos os autores de um trabalho, estudo ou pesquisa (fulano, et al.). Deve ser precedido de uma vírgula e seguido de um ponto.

