Q:

Siglas e abreviações pontuadas sucedidas por reticências

Em siglas que sejam pontuadas, como I.N.S.S., que estejam no final de uma frase, como se deve usar a reticências?

Ele recorreu ao I.N.S.S...

ou

Ele recorreu ao I.N.S.S....

A:

De acordo com a gramática de Cunha e Cintra (via Ciberdúvidas):

se a palavra assim reduzida [i.e., abreviada, com ponto] estiver no fim do período, este encerra-se com o ponto abreviativo, pois não se coloca outro ponto depois dele

Por analogia, se pode argumentar que três pontos bastam ("Recorreu ao I.N.S.S...").
Contudo, a filóloga Eunice Marta afirma, na mesma resposta do Ciberdúvidas:

No entanto, a situação é diferente, se a frase terminar com qualquer outro sinal de pontuação.

Ou seja, na frase "O problema do I.N.S.S.: Falta de recursos", não seria aceitável considerar que os dois pontos podem ser construídos com um ponto sobre o último da abreviação ("I.N.S.S:").
E, como reticências não são necessariamente uma sequência de três pontos finais, mas um sinal em si, o mesmo argumento se aplicaria a elas, e o correto seria "I.N.S.S.…".
Pessoalmente, me parece ser uma questão de estilo.

