Q:

Sentido original de «cuidar»

O verbo cuidar no latim significava pensar. 
Apesar de constar no dicionário da RAE  com este sentido para o espanhol, ninguém o usa nem acho que entenderia se ouvisse. Mas mantém o significado na fala comum no asturiano, onde se usa em orações de forma acho/acredito que (cuido que).
Segundo o dicionário Priberam, o primeiro significado de cuidar é pensar mas eu nunca o li nem ouvi com este significado. Os luso-falantes modernos entendê-lo-ia? Se sim, quais são os aspectos sociolinguísticos do verbo usado assim? (registro/geografia/dialeto/idade, etc)?

A:

Em Portugal cuidar já não é usado correntemente com esse significado. E a minha primeira reação ao ler a primeira linha da tua pergunta, *O verbo cuidar no latim significava pensar", foi o quê?!. Depois lembrei-me de O dia em que nasci moura e pereça de Luís de Camões (porque o usei no outro dia numa resposta), que tem esta estrofe:

As pessoas pasmadas, de ignorantes,
As lágrimas no rosto, a cor perdida,
Cuidem que o mundo já se destruiu.

Consultei o Dicionário da Academia das Ciências de Lisboa, que inclui entre os significados ter por certo, ser de opinião que, e cita Camilo de Castelo Branco (1825-88). Ora eu até tenho lido recentemente obras de Camilo e doutros autores portugueses e brasileiros do século XIX, e não estava nada lembrado de cuidar com esse significado. Creio que em contexto compreenderia cuidar, e muitas outras pessoas, talvez a maioria, também.

A:

No Brasil, o verbo "cuidar", no sentido de supor, imaginar, ou pensar, quase nunca é usado. Contudo, e isto é uma opinião pessoal, a maioria das pessoas com grau de instrução superior entenderia o significado em contexto.  Eu já ouvi algumas vezes mas sempre em situações formais onde alguém falava para um público. Soa pedante para os que sabem o significado, e estranho para aqueles que tem de entender no contexto.  Acho que muitos brasileiros não entenderiam, principalmente os adolescentes e adultos jovens. 

Exemplos (Dicionário Aurélio, segunda edição) 

"Cuidei que ele dormia, mas estava desperto." 
"Cuidou maduramente o plano."

