Q:

Equivalente masculino de «misógino»

Que palavra se usa para alguém que tem/sofre uma aversão aos homens? Se fosse às mulheres, adjectivaríamos essa pessoa de misógina.
Qualquer ajuda seria apreciada.

A:

A palavra é misândrico, aquele que sofre de misandria (Priberam). O Houaiss (Lisboa, 2002) define:

misandria s.f. aversão, ódio ou desprezo pelos indivíduos do sexo masculino → p[or] opos[ição] a misoginia
misândrico adj. 1 relativo a misandria 2 que apresenta misandria (diz-se de indivíduo)

Com significado algo próximo tens também andrófobo (Priberam); o equivalente para mulheres é ginecófobo (vem no Houaiss; o Priberam tem apenas ginecofobia). Mas aqui a tónica é na repugnância e medo, não no ódio ou desprezo.

