Q:

«convencer» pode significar tentar convencer?

Outro dia alguém me disse algo assim:

Quando eu sair de lá, eles vão convencer-me a ficar. Vão convencer-me sim.

Mas no contexto, ficou claro que estava a dizer que eles vão tentar, mas não vão conseguir. Fiquei surpreendido com isto, porque no meu entender, convencer (transitivo) era sinónimo de conseguir convencer e não podia ser sinónimo de tentar convencer. Fui para os dicionários, e acho que todos os que consultei dizem que convencer fala dum sucesso, não duma tentativa. Dizem que convencer neste uso significa persuadir, e que persuadir significa

Levar ou levar-se a acreditar ou a executar alguma coisa
"persuadir", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2013, http://priberam.pt/dlpo/persuadir [consultado em 08-06-2016].

E para mim, persuadir e levar a executar não parecem admitir um significado de tentar. Mas estou ciente que posso estar a confundir alguma coisa.
O verbo convencer pode significar tentar convencer ou não? É a mesma coisa com persuadir e levar a fazer?

A:

Eles vão 

tentar
querer
se esforçar para
fazer tudo para  ...............me convencer. 

Em pt-BR, todas as opções acima têm o significado literal.  Da mesma forma, "eles vão me convencer" também tem significado literal. Entretanto, isso não impede que alguém use "vão me convencer" com o sentido de "vão tentar me convencer", mas não é uso corrente e pode soar ambíguo.  O mesmo se aplica a "persuadir" e "levar a fazer".

