Q:

Quando usar hífen?

Vejo muito o uso do hífen ou até ligação, no entanto não sei em que situações do novo acordo ortográfico mudou.
Quando devo usar o hífen para ligar duas palavras e quando devo junta-las?

A:

Como regra, com o Acordo Ortográfico da Língua Portuguesa de 1990 (AO),  as palavras com prefixos levam hífen, se as letras forem iguais, como "anti-infecioso" ou "anti-infeccioso", e não se separa o prefixo se as letras forem diferentes, como em "antimatéria". Na nova grafia, se o prefixo terminar em vogal e o elemento da composição que lhe segue começar por <r> ou <s>, a consoante deverá ser dobrada, como em "minissaia", em vez de "mini-saia", na grafia pré-acordo.
A hifenização é tratada com alguma extensão no AO, ocupando três das suas bases, a XV, XVI e XVII. Transcrevo parcialmente os Critérios de aplicação do Acordo Ortográfico da Língua Portuguesa (1990), na parte relevante:

Palavras com prefixos e radicais de composição
Os prefixos e radicais de composição (elementos não autónomos como
  mini- ou agro-) não são por princípio geral separados por meio de
  hífen das palavras a que se juntam: antirrevolucionário, megaconcerto,
  minissaia, socioeconómico, ultraligeiro.
O hífen é usado após estes elementos quando:

a palavra a que se juntam começa pela letra <h>, exceto no caso de palavras formadas com prefixos átonos como des-, in- e re- que já se
  justapunham, antes da aplicação do AO, sem hífen: anti-histamínico,
  contra-harmónico, (...) (mas
  desumano, (...));
a letra com que terminam é a mesma com que se inicia a palavra a que se juntam, exceto no caso de prefixos como co-, pre- e pro-,
  prefixos átonos, que já se justapunham, antes da aplicação do AO, sem
  hífen: arqui-inimigo, micro-ondas, mas cooperação, preencher;
terminam por <n> ou <m> e palavra a que se juntam começa com uma dessas consoantes ou com vogal: circum-adjacência, pan-nacional;
terminam por <b> ou <d> e a sua aglutinação provoque uma leitura que não reflita a pronúncia da palavra: ad-rogar, sub-regulamentar;
são sota-, soto-, vice-, vizo-, grão-, grã- ou ex- (com sentido de anterioridade): vice-presidente, (...);
são acentuados graficamente: pré-reforma, pós-verbal;
a palavra a que se juntam é um estrangeirismo, um nome próprio ou uma sigla: anti-apartheid, anti-Europa, mini-GPS.

Locuções
As locuções substantivas escrevem-se por princípio geral sem hífen
  (mantendo separados por espaço os seus elementos). (...): dia a
  dia, cor de vinho, fim de semana. (...) Por lhes ser feita referência explícita no texto do AO, são registadas no VOP [Vocabulário Ortográfico do Português] com hífen as seguintes exceções: arco-da-velha, água-de-colónia, cor-de-rosa, mais-que-perfeito e pé-de-meia. Para todas elas o VOP assume como também aceitáveis variantes (não preferenciais) sem hífen.
Constituem exceção à regra geral, sendo os seus elementos sempre
  unidos por hífen, os nomes que designem espécies zoológicas e
  botânicas: bico-de-papagaio (flor), (...), mas bico
  de papagaio (espondilose), (...).
Verbo haver seguido de preposição de
Elimina-se a ligação por meio de hífen das formas monossilábicas do
  verbo haver à preposição de: hei de, hás de, há de, hão de.

--
Portal da Língua Portuguesa: http://www.portaldalinguaportuguesa.org

