Q:

"Eu que lute" está gramaticalmente correto?

"Eu que lute" é uma expressão que está sendo utilizada no Brasil. Ela significa que o problema é do falante, e que ele deve se esforçar para resolve-lo sozinho.
Eu estou na dúvida se esse é um uso correto do modo subjuntivo/conjuntivo, já que "que eu lute" me parece ser a forma correta.

A:

A ordem natural é que + sujeito + verbo + objeto + complemento, como em «que ele envie uma carta para mim!»; assim, a frase na ordem direta seria «que eu lute». Então, antecipamos eu na frase, dizendo «eu que lute», ganhando ênfase, o que se chama antecipação ou prolepse. Isto é comum na literatura de histórias e muito na língua falada que conheço.
O escritor Machado de Assis fez algo semelhante:

[...] melhor é afrouxar a rédea à pena, e ela que vá andando, até achar entrada.

