Q:

"Dias de folga a ver" ou "dias de folga haver"?

Qual é a forma correta de escrita?

Você tem dois dias de folga em a ver.

ou

Você tem dois dias de folga em haver.

ou, ainda, nenhuma delas e essa construção está errada?

A:

Sabendo que "ter a haver" significa "ser-lhe devido" ou "receber", a forma correta seria:

Você tem dois dias de folga a haver.

A pergunta Expressão "nada a ver" ou "nada haver" - qual a forma correcta? tem mais detalhes sobre isto, mas atenção que a pergunta é principalmente respondida sobre a expressão «[não tem] nada a ver» (ou seja, «não está relacionado com o que estamos a falar») e não sobre a expressão «ter algo a haver» (ou seja, «ter algo a receber»).
Sugiro a leitura atenta dessa outra pergunta, tendo esta minha ressalva anterior em conta. :)

Há ainda outra pergunta relacionada, acerca da expressão "ter que ver" (que soa parecida, mas tem um significado diferente) :
"Tem a ver" -- Qual é a origem desta expressão?

