Q:

Já vi estas duas expressões , mas tenho dúvidas em qual a mais correta: "Atendimento público " ou "Atendimento ao público"?

"Atendimento público " ou "Atendimento ao público" Qual a forma mais correta?

A:

As duas estão corretas (embora "ao público" seja muito mais comum) mas, na minha opinião, têm significados distintos.

Atendimento ao público: atendimento que é aberto à população — em oposição, por exemplo, ao "atendimento interno"; esse atendimento pode ser prestado por uma organização ligada ao não ao estado, ou seja, o "público" se refere a quem o atendimento é prestado.
Atendimento público: aqui "atendimento" tende a ser um serviço, assim como "educação", e "público" está em oposição a privado, ou seja, não refere a quem o atendimento é prestado, mas a quem presta esse atendimento: o estado. Ex.: "atendimento público ambulatorial".

Claro que há casos em que ambos os usos se sobrepõem. E o contexto, como de praxe, é importante aqui: se pode por exemplo falar de um "público interno" (pacientes de uma dada instituição, funcionários de uma dada empresa, sócios de um dado clube, etc.), caso em que "atendimento ao público" é efetivamente um atendimento interno. E o estado pode terceirizar um serviço seu, uma situação em que o serviço é simultaneamente "público" e "privado".

