Q:

"Filtrado" se refere ao que passou pelo filtro, o que foi bloqueado ou simplesmente algo que participou do processo?

Quando se diz algo como "itens filtrados", o que foi retido (o que interessa, o objetivo) é o que teria passado através do filtro ou o que seria bloqueado (não passou)? 
Isso também acontece com outras palavas parecidas, como "peneirado" e "coado".
Procurei nos dicionários, mas não deixam claro se é o que fica ou o que passa, parece ser apenas algo que "sofreu" uma filtragem, mas sem especificar. Porém não tenho certeza.

A:

Filtrar tem estes dois significados (entre outros, Aulete):

1. Fazer passar ou passar por um filtro [td. : Filtrar a água] [int. : A água ainda não filtrou.]
2. Impedir que passe inteira ou parcialmente [td. : Filtrar raios solares]

Portanto se qualquer foi filtrada, podemos tanto:

estar a falar de uma massa que passa por um filtro, referindo a massa antes de esta passar pelo filtro (esta água vai ser filtrada), ou depois de passar (esta água foi filtrada),
como podemos estar a falar de uma massa que foi bloqueada pelo filtro (as impurezas da água foram filtradas). Exemplo do corpus TODOS da Linguateca: São micro-organismos filtrados na [es]tação de tratamento, mas que libertam produtos «aromáticos voláteis» que dão «o cheiro e sabor à água».

Falar de itens filtrados parece-me de facto ambíguo, porque aí só o contexto poderá esclarecer se devemos entender itens como: 1) os itens vistos como um todo (a coleção), 2) os itens que passaram o filtro e 3) os itens que não passaram o filtro.
Por este mesmo motivo, não gosto de que, em programação, funções de filtragem de coleções de ordem superior sejam chamadas de filter (o que significa devolver o valor de verdade na função passada?). Mathematica chama-lhe Select, o que na minha opinião é menos ambíguo.

A:

Penso que em língua portuguesa corrente não existem palavras específicas derivadas de filtro (ou de peneira ou coar) para referir todos  os diversos elementos participantes no processo,tanto quanto sei. 
Quando de diz filtrado penso que geralmente diz respeito a algo que participou no processo sem especificar que tipo de interveniente. 

Filtragem: processo de filtrar 
Filtrante/Filtro: aquele que filtra, ou retém 
Filtrado: Retenção,  o que ficou retido no filtro, o que foi retirado.
Filtrado: Elemento a ser submetido a filtragem 
Filtrado: Elemento que foi submetido a filtragem
Filtrado: Elementos resultantes da filtragem, o que passou no filtro

Pode igualmente referir se ao objectivo, o que se pretende obter, ou aos indesejáveis, o que se pretende descartar. 

