Q:

Qual o significado da letra "T" no profissional T-Shaped?

Desde os anos 90 vem se falando muito no profissional T-Shaped ou Modelo-T. 
Nesse artigo da Forbes, fala sobre dois tipos de profissionais:

One can be shaped either like an "I” (think narrow and tight) or a "T"
  (think extended). The I-shaped professional is highly versed in a
  specific area of expertise and learns by drilling more deeply into a
  particular field. The T-shaped person has broader skills and knowledge
  and learns by linking up different perspectives from different
  specialties.

Ou seja, o profissional I-Shaped é altamente capacitado em um área especifica. Já o T-Shaped tem habilidades e conhecimentos mais amplos e aprende, ligando perspectivas diferentes de diferentes especialidades. 
Pela definição de T-Shaped penso que o T a conexão entre o conhecimento sobre diversos assuntos (sendo a parte de cima do T) e o conhecimento em algo específico, sendo a parte de baixo representando a base.
Minha dúvida é: Estou correta nesse pensamento ou existe um significado para o T na palavra T-Shaped?
Obs.: A palavra T-Shaped, apesar de ser em inglês é utilizada também no português, podendo ser encontrada também como Modelo-T.

A:

Aviso: Eu tenho um ódio profundo por este tipo de palavras. Mas claro faco uma resposta decente á mesma.

Pela definição de T-Shaped penso que o T a conexão entre o
  conhecimento sobre diversos assuntos (sendo a parte de cima do T) e o
  conhecimento em algo específico, sendo a parte de baixo representando
  a base.

É isso mesmo. É fácil de observar a mesma afirmação/analogia pelas várias imagens dísponiveis no google, ficam aqui algumas.

Conforme as pesquisas do google (configurado para apresentar mais resultados na lingua portuguesa) a expressão t-shaped é normalmente usada no contexto de trabalho, para referir uma qualidade que supostamente é bom um empregado ter.
É também interessante poder verificar que só na primeira página é possível encontrar 4 ocorrências no ramo de IT/programacão

