Q:

Qual a origem da palavra "alvinho"? O meu irmão é alvinho. A equipa principal é conhecida pelos alvinegros

Qual a origem da palavra "alvinho"?
Utilizado para indicar que é branquinho? O meu irmão é alvinho.
A equipa principal é conhecida pelos alvinegros

A:

Origem do latim albus, significa branco.
Em português pode ser encontrado como alvo (sufixo -inho como diminutivo):

adjetivo

Muito branco.

[Figurado]  Puro, límpido.

Além do contexto de futebol time alviverde, alvinegro. Alvinho no pouco que ouvi geralmente está relacionado como apelido ao nome Álvaro ou talvez o sobrenome Alvim, mas não como adjetivo relacionado a brancura de alguém (seja física ou espiritual).
Talvez alguém consiga esclarecer melhor este uso com pessoas, em outras regiões ou contextos.

