Q:

É correto dizer "bastantes"?

É comum usarmos a palavra "bastante" como adjetivo.

Exemplo:
  Já estudei bastante sobre este assunto.

Podemos flexionar a palavra "bastante" para o plural?

Exemplo:
  Existem bastantes formas de fazer isso.

Existe alguma exceção?

A:

Na verdade, o seu primeiro exemplo mostra o uso como advérbio (de intensidade). O segundo mostra mesmo um uso como adjetivo, e nesse caso é sim correto concordar em número com o substantivo a que ele se refere. Aliás, deixar "bastante" no singular estaria errado naquela frase.
Na prática, porém, é muito raro ver alguém usar a concordância correta, mesmo na forma escrita. Não por acaso, os primeiros resultados de uma busca no Google por bastantes são justamente perguntas iguais à sua, e não textos em que o termo é usado por outro motivo.

