Q:

Sobre "já em pelo menos 1987"

Como dizer "o movimento tem seu início já em pelo menos 1987"?  O que quero dizer é que o movimento pode ter começado antes, mas certamente em 1987 ele já havia iniciado, pois tenho evidências claras disso. "Já em pelo menos"?  Sugestões?

A:

A frase original talvez fique melhor com vírgulas:

O movimento tem seu início já em, pelo menos, 1987.

Outra variante é alterar a ordem dos termos:

O movimento tem seu início já em 1987, pelo menos.

Algumas outras possibilidades (mantendo o presente histórico e sem listar diferentes ordenações):

O movimento tem seu início já em 1987, se não antes.
O movimento tem seu início, o mais tardar, em 1987.
O movimento já existe em 1987.
O movimento existe desde, no mínimo, 1987.

A:

Já em pelo menos não me soa nada bem. Eu não separaria a preposição em do ano, e diria antes:

O movimento teve seu início pelo menos já em 1987.

Encontras esta construção―pelo menos já em [+ data]―em quatro livros no Google Books. Já em pelo menos não se encontra em nenhum; já pelo menos em, que me parece marginalmente melhor que já em pelo menos, encontra-se em um livro.
Observo a mesma coisa substituindo o pelo menos por outras locuções adverbiais: numa olhada rápida aos vinte primeiros resultados do Google Books, encontro vários aproximadamente em [+ data], mas nenhum em aproximadamente [+ data]; vários o mais tardar em, mas nenhum em o mais tardar. Parece que o ano gosta de ficar junto ao em.

