Q:

Porque “órgão” leva dois acentos?

Aprendi que em português só a sílaba tónica leva acento.
Então como é que órgão pode levar dois acentos?
Porque é que não se escreve *orgão ou *órgam?

A:

Órgão não tem dois acentos. O til (~) não é um acento e sim um sinal que representa que este fonema (a) é nasalizado. 

E como é que til não é acento?

Acentos só podem recair sobre a sílaba tônica da palavra. Como já dito, til não é acento, é um sinal auxiliar de nasalização. Tanto que:

Ele pode estar sobre uma sílaba átona. Ex.: órgão, sótão, órfão;
Pode aparecer várias vezes numa mesma palavra. Ex.: fogãozão.
Mesmo que a sílaba tônica seja trocada para se acrescentar um sufixo na palavra, o til não muda. Ex.: irmão - irmãozinho. 

Todos os comportamentos supracitados não podem ser seguidos por acentos.

