Q:

Qual a abreviação correta de "atenciosamente"?

Muitas vezes quando vou assinar um e-mail, fico na dúvida de como abreviar a palavra atenciosamente. Recebo e-mails em que a abreviação se dá de duas formas distintas, a primeira Att e a segunda At.te. Qual a forma correta?

A:

Att e At.te
De Significados.com:

Att é uma abreviação da palavra inglesa "attention" que, em Português, significa "atenção".
Corresponde à abreviatura "A/C" (ao cuidado de) que se escreve em documentos ou encomendas cujo destinatário se pretende especificar.
É muito frequente em e-mails formais o uso da saudação final "Atenciosamente" reduzida para "Att".
Essa expressão costuma ser escrita antes da assinatura, como uma maneira de encerrar a mensagem de forma delicada e educada.
Contudo, a forma reduzida da expressão "Atenciosamente" é, por convenção, aceita como "At.te" e não "Att", como usualmente se escreve.
Alguns guias de estilo, no entanto, recomendam que a forma mais delicada e elegante de finalizar uma mensagem é escrever o termo "Atenciosamente" na sua forma por extenso, sem fazer uso da palavra abreviada.
Convém ressaltar que a forma "Attention" (ao cuidado de) usada nos países de língua inglesa, para especificar o destinatário da mensagem é corretamente abreviada como "Attn:" (sem esquecer os dois-pontos).
Em alguns casos também se verifica as abreviaturas "FTAO" (For The Attention Of) ou simplesmente "FAO" (For Attention Of).
Em inglês, por vezes att também pode ser a abreviação de "attached" (significa anexado) ou "attorney" (que significa advogado).

A:

Segundo a Academia Brasileira de Letras (“Reduções”), At.te é a redução oficial de atenciosamente na língua portuguesa.

