Q:

Pronúncia da palavra "sintaxe"

Qual ou quais são as pronúncias corretas ou aceitáveis da palavra "sintaxe" ?
Já ouvi diferentes pronúncias da palavra sintaxe, variando a forma como a primeira(1) sílaba "xe" é pronunciada, e também variações na sílaba tônica, ora como paroxítona ora como proparoxítona.
Já que as pronúncias como proparoxítonas são incompatíveis com sua ortografia, pois não há um acento na terceira sílaba "sin", acredito que estas pronúncias podem ser anglicismo da pronúncia da sua tradução em inglês syntax, e portanto são incorretas.
À seguir algumas adaptações de já ouvi, incluindo as versões proparoxítonas (sílabas tônicas destacadas em maiúsculas e negrito):

sin-TAS-se
sin-TA-cse
SIN-tas-se
SIN-ta-cse

(1) Método de contagem das sílabas: direita para esquerda

A:

Ambas as pronúncias para o x são corretas, como consta, e.g., nesse dicionário:

(sin.ta.xe) [ss ou cs]

Como a pronúncia cs sendo aparentemente mais comum no Brasil e ss em Portugal.
Com relação à tonicidade, de fato a palavra não pode ser proparoxítona por não ser acentuada, com o erro de prosódia sendo um provável anglicismo, como o que ocorre com as palavras 'Nobel' e 'recorde'.

