Q:

Como digo "zoom" em português?

Costumo traduzir o termo zoom como aproximar. No entanto, não tenho certeza sobre esta tradução, pois mesmo usando ferramentas de edição de imagens em português, o termo estrangeiro é adotado.
Se utilizo o Google Translate e digito "aproximar", o termo não é traduzido para "zoom". No entanto, utilizando o mesmo Google Translate e digitando "zoom", algumas coisas curiosas acontecem. A primeira delas é que a ferramenta detecta automaticamente o idioma português. Além disso, a palavra é traduzida do inglês para o português automaticamente para "zoom" também, mas se clico na palavra traduzida, para ler o rol de traduções alternativas, aparecem tanto "Aproximar" quanto "Afastar imagem".
Afinal, como traduzo a palavra zoom?

A:

Talvez você já conheça a ferramenta web Linguee, mas caso não conheça, é uma ótima ferramenta que faz ás vezes do Google Translate, porém busca pela tradução de forma contextual, ou seja, baseado em exemplos de uso na web.
Utilizo-a bastante quando preciso fazer alguma tradução.
Ao buscar a tradução de zoom nessa ferramenta, é possível notar que a palavra zoom é largamente utilizada em textos em português (ao menos ptBR) e, quando é traduzida, a expressão utilizada é aumentar.
Nota-se ainda que a expressão diminuir (conforme sugerido pelo Google Translate) praticamente não é utilizada como tradução de zoom (apenas 3 casos de uso).
Tendo isso em vista, eu traduziria sempre como zoom mesmo, com exceção de casos bastante específicos onde aumentar ou diminuir soasse claramente mais apropriado. Tenho certeza que seu texto será compreendido se utilizar zoom.

A:

No dicionário Houaiss, versão monousuário 3.0 -  Junho de 2009, aparece zum com essa definição:

Ou seja, o termo inglês zoom já foi aportuguesado, com a mesma pronúncia, porém com grafia zum.

