Q:

É correto escrever "entre um ou outro"?

Nesta resposta surgiu a dúvida se esta frase está correta:

Teria de escolher entre um ou outro.

Eu estou acostumado a usar e em vez de ou quando uso entre na frase:

Teria de escolher entre um e outro.

É correto escrever entre um ou outro?

A:

A minha inclinação é que a frase deve ser "entre um e outro".
A preposição "entre" escolhe entre duas (ou mais) coisas. Mas "A ou B" significa¹ uma das três possibilidades seguintes:

A e não B
B e não A
A e B

¹ no sentido de disjunção inclusiva
Dizendo "entre um ou outro" parece que só há a possibilidade de escolha no caso (3), então eu acho que "entre um e outro" é mais natural.

Verifiquei no CRPC (Corpus de Referência do Português Contemporâneo), e de fato a frase "entre um e outro" é a mais usada:
entre um e outro   159 resultados
entre um ou outro    5 resultados
entre um e o outro   3 resultados

Pelo menos estatisticamente, a frase "entre um e outro" é mais correta do que "entre um ou outro". ;)

A:

Uma questão de estilo e preferência.  "Escolher entre um e outro/Escolher entre um ou outro" são ambos de uso corrente dependendo de onde você esteja.  Regionalismos existem mas neste caso em particular eu ouço as duas formas na região em que vivo. Pessoalmente eu uso "entre um e outro", acho que devido ao cacófato "ouou". 

