Q:

Quão comum é o som do R americano em português?

Tecnicamente, o R do inglês americano não é um som, há mais de um R, mas é mais fácil de explicar assim. Estarei falando dos Rs em "Right" e "Room".
A regra é "r" no final de palavras ou antes de consoantes — nunca em início de palavras —, "poRta" e "falaR", porém o R em "falar a ideia" é vibrado (como em "paRa"). Outra regra é que todo R americano pode ser pronunciado como R vibrado ("paRA") — Como meu avô. A maioria, onde vivo, não fala assim, mas existe e é totalmente possível e não errado.
Já ouvi que tem história nos índios: não tinham este som, mas tinham o R americano, então falavam assim.
Sei que há dois Rs americanos: /ɹ/ e /ɻ/ (Alfabeto Fonético Internacional).
Com tudo isto em mente, quão comum é a pronúncia deste(s) R(s)? Se possível, qual a(s) sua(s) história?

A:

O R americano é utilizado em português apenas no meio das palavras, nunca no início ou antes de vogais. Seu uso é limitado antes de consoantes e no meio ou final de palavras.Exemplos: Bar, Carta, Porta.
A pronúncia varia conforme regionalismos (sotaques), sendo o R "americano" estrito falado somente nas regiões do interior dos estados do sul/sudeste (Paraná, São Paulo). Dá para calcularmos que menos de 50 % dos brasileiros têm esta pronúncia.
As variantes do uso do R são uma das principais formas de diferenciação sotaque.
No Rio de Janeiro, usa-se o R mais ou menos como o h inglês e j castelhano. 'O povo chama esta espécie do r de "r puxado".
Palavras como RISCO, RATO, todas utilizam o R vibrado, ou o R "não americano".
As duas maiores marcas registradas de falantes não nativos de português são o uso incorreto dos gêneros (já que na língua inglesa não existe variante de gênero masculino e feminino para objetos) e a pronúncia do R americano antes de vogais.
Ao meu ver aquele falante não-nativo do português que quiser aperfeiçoar sua pronúncia ao nível da excelência deve trabalhar muito na pronúncia do R "brasileiro" e nas conjugações de gêneros de objetos inanimados.

