Q:

Como se pronuncia cache (de memória)?

É muito comum ouvir as pessoas pronunciarem como 'cachê', mas é mais comum as pessoas escreverem memória 'cache' e não 'cachê'.
Qual o correto?

A:

Em Portugal, nunca ouvi ninguém pronunicar "cache" como "cachê", que é uma palavra completamente distinta (um tipo de pagamento, do francês cachet).
Das duas uma: ou é pronunciada como cache e cash inglês (/kæʃ/), ou então é aportuguesada para /'kaʃɨ/, como de resto o Priberam indica. Curiosamente, o Priberam indica também que a pronúncia portuguesa de cash (homófona de cache em inglês) é /kɛʃɨ/, algo com que tenderia a concordar. Arriscaria dizer que a diferença é o facto de que cache parece mais uma palavra portuguesa, e daí seguimos as regras normais da língua portuguesa para pronunciar "a" em sílaba tónica e "e" em sílaba átona final.

