Q:

Qual a diferença de Gíria ou calão?

Qual a diferença de Gíria e calão no Português?
What is the difference between Gíria and calão in Portuguese?

A:

Calão = Significa palavra grosseira ou palavrão, palavra de baixo nível.(No Brasil).
Exemplo: Palavras que você usaria para xingar algo ou alguém.
Jargão = Termos técnicos de uma determinada área.
Exemplo: peticionar(Advogacia) = Para leigos seria algo como "entrar com a ação" ao "pedir ao juiz".
Gíria = Linguagem particular, usado por determinado grupo social, serve para facilitar a comunicação entras as pessoas desse grupo.
Exemplos:
No sul nos referimos ao pão francês como cacetinho. Em outros lugares se você falar isso, será mal interpretado.
O mesmo ocorre para as palavras Guri e Guria que seriam o mesmo que Menino e Menina. 
Isso é no Brasil, já em Portugal ou outro país que fale português os significados podem ser diferentes.
Segundo definições do Google.

A:

Gíria e calão são sinónimos tanto em Portugal como no Brasil. É muito comum haver confusão de calão com baixo calão1 porque na realidade baixo calão1 é um sub conjunto de calão. Além disso, é comum no dia-a-dia usar-mos o termo calão para nos referirmos ao baixo calão1.
The words are synonymous in both Portugal and Brazil.
Definição de Calão [pt_BR]

Linguagem especial, peculiar a ciganos, fadistas, larápios, vadios  etc. 
Gíria, geringonça.

Definição de Calão [pt_PT]

linguagem específica de um grupo: o calão médico
linguagem popular expressiva: A palavra "porreiro" é calão.

Sinónimos: gíria e jargão

1 - Baixo calão: linguagem caracterizada por
 termos obscenos ou grosseiros.

