Q:

Qual a melhor tradução para "Boolean", do Inglês? Booleano, ou Booliano?

Eu já vi os dois termos sendo usados. Qual a melhor tradução, e onde estes dois termos são mais utilizados? Seria o caso de booleano ser mais utilizado nos países do acordo ortográfico, e Booliano na Europa?

A:

Os termos booleano e booliano constam no Priberam, VOC, Houaiss, mas apenas booliano constam no Aulete e Michaelis.
Qual é melhor? Como programador amador brasileiro, esta é a primeira vez que vejo booliano. Eu sempre vi e ouvi booleano. Procurando na internet, vi poquíssimos usos de booliano. No final, os dois são certos, mas aparentemente booleano domina o uso.
Porém, os dicionários ou listam apenas booliano ou chamam booleano de sinônimo. Isto talvez se dê pelo que diz o Houaiss:

no âmbito da língua de cultura, vem impondo-se uma regra segundo a qual só se escreverá -eano quando a sílaba tônica do derivante for um -e- tônico ou ditongo tônico com base -e- ou, por fim, em que, mesmo átono, o -e- for seguido de vogal átona: arqueano (Arqueu), cuneano (Cuneo/Cúneo), daomeano (Daomé), egeano (Egeu), galileano (Galileu), lineano (Lineu); os demais, mesmo que as palavras de que tenham derivado se grafem com e, serão sempre em -iano: acriano (Acre), camiliano, ciceroniano, eciano, freudiano, leniniano, zwingliano etc.

A resposta não é satisfatória. Porém, ao que parece, os dois estão certos, mas booliano é mais culto, mesmo que muito menos comum.
Como nota, quando estiver se referindo a valor booleano que seja ou verdadeiro ou falso, poderá usar lógico, como faz o Portugol.

