Q:

Por que dizemos "O gato comeu a sua língua?"

Essa expressão é utilizada para indicar que alguém está quieto, sem falar.
Exemplo:

Você não vai falar nada não? O gato comeu sua língua?

Mas por que dizemos isso? Alguma vez um gato realmente já comeu a língua de alguém, ou ao menos chegou a morder e a pessoa ficou sem conseguir falar? 

A:

Eu sabia que essa não era uma expressão portuguesa já que há também em inglês cat got your tongue mas vendo sua pergunta fui procurar e encontrei esta página.
Basicamente, ela diz que a origem formal é desconhecida mas sugere estar ligada ao ato de certos reis cortarem as línguas de certos condenados e darem-nas de comer aos animais... ou a atos de inquisição nos quais se cortavam as línguas às bruxas, dando de comer aos seus familiares (familiar = animal místico das bruxas).
A expressão inglesa aponta mais neste sentido = "O gato ficou com sua língua.

