Q:

Qual a origem da expressão "Hora de Burro"?

Qual a origem da expressão "Hora de Burro"?
Ouvi há dias num debate da TV.

A:

Baseado no que encontro no Corpus (nada) e nos pouquíssimo hits no Google, esta não é uma expressão estabelecida no português.
Como colocado no Ciberdúvidas, há indícios de que em espanhol a expressão hora del burro denote

as horas a meio do dia em que se sente sonolência, quando está calor.

mas que a origem é obscura e  que

Em português europeu, julgo que a expressão é rara, para não dizer desconhecida

Em português brasileiro, há quem afirme online ser uma expressão cearense, com significado distinto:

A HORA DO BURRO
Quando a pessoa age sem pensar, e depois arrepende-se,  " Onde eu estava com a cabeça quando aceitei isso? " A  resposta é simples, " na hora do burro" Com o cérebro igual ao do burro.

Mas, independentemente do significado, encontro apenas usos isolados da expressão. O mais antigo deles na peça de teatro do século XVIII Esopaida ou Vida de Esopo do autor luso-brasileiro António José da Silva (e-print, pg. 10):

Xanto. Maldito de todos os diabos, agora estás mudo? Dize-lhe alguma cousa, com que se desenfade e se alegre.
Esopo. Suponha vossa mercê que se me secou a prosa e que estou na hora do burro.

E o mais recente numa matéria deste ano (2023):

Empresário madeirense diz que acusações de ex-secretário regional foram feitas numa "hora de burro" [...] "Há tanta tontice naquela entrevista", disse Avelino Farinha.

Esses poucos exemplos me parecem mais casos de expressão individual que do uso de uma frase conhecida.

