Q:

Termos de oração com "como" e concordância de número

Estou corrigindo um trabalho de um aluno (numa matéria que não é Português) e fiquei com dúvida com relação à concordância de número com a palavra "como".
Essencialmente, o aluno escreveu algo equivalente a

Trataremos João e Pedro como adulto.

sob a premissa de que, como cada um de João e Pedro é um único adulto, a palavra adulto deve ser escrita no singular.
Do meu modo de entender, há discordância de número desse modo, pois "adulto" deveria concordar com "João e Pedro". Parece que, essencialmente, estamos omitindo alguns termos no meio da frase, que completa seria

Trataremos João e Pedro como [se eles fossem] adultos.

em cujo caso ficaria mais claro que o objeto "adulto" deveria concordar com o sujeito "eles". Por outro lado, também haveria a possibilidade

Trataremos João e Pedro como [se cada um deles fosse um] adulto.

Então ficam algumas dúvidas:

Na frase "Trataremos João e Pedro como adultos", qual a função das seguintes partes?

"João e Pedro como adultos"
"como"
"adultos"

e qual a concordância correta de "adulto[s]"?

Mais especificamente, a frase é parte de um exercício de Matemática; "Vamos escrever v e w como soma[s] de elementos de X e de Y", mas acredito que o exemplo que dei acima seja equivalente para os fins de concordância.

A:

É como adultos, no plural:

Trataremos João e Pedro como adultos

A meu ver, este tratar é um verbo transitivo predicativo, que seleciona um complemento direto (João e Pedro) e um predicativo desse complemento direto (como adultos). O teu exemplo é equivalente a:

Trataremos João e Pedro como sendo adultos

Esta análise segue a Gramática do Português da Gulbenkian (Lisboa, 2013, tomo II, p. 1351), que apresenta, entre outros, estes exemplos:

O Rui descreveu a chefe como uma pessoa instável
Identificaram o problema como muito sério

e explica em nota de rodapé:

Esta estruturas têm uma variante na qual o predicativo do complemento direto é introduzido pela forma gerundiva do verbo ser: cf., por exemplo, o Rui descreveu a chefe como sendo uma pessoa instável.

A Infopédia (dicionário da Porto Editora), indica tratar como um verbo transitivo predicativo, e encontramos um exemplo neste blog da Escola Secundária José Gomes Ferreira (Lisboa):

O professor tratou como sacaninhas os seus alunos

Aqui o predicativo (como sacaninhas) vem antes do complemento direto (os seus alunos), como acontece frequentemente nestas construções.
A Infopédia diz explicitamente que o predicativo do complemento direto “concorda em género e número com” o complemento direto (eles chamam-lhe objeto direto, que é uma terminologia alternativa). Isto torna-se evidente na variante com o sendo explícito:

Trataremos João e Pedro como sendo adultos

O sujeito implícito de sendo é recuperado da oração principal — João e Pedro — tornando claro que tem de ser adultos, pois o predicativo concorda em número com o seu sujeito. Para o sujeito implícito de sendo poder ser cada um de João e Pedro, para justificar o singular adulto, já teria de ser assim na oração principal, trataremos cada um de João e Pedro. Isto não mais que confirma a tua e minha intuição, que, vinda de de falantes nativos, nunca é de descurar.

Discordâncias
Na verdade, a Infopédia mais abaixo no mesmo artigo, citando a Terminologia Linguística para os Ensinos Básico e Secundário, diz apenas que é “regra geral” que “o predicativo do complemento direto concorda, em género e número, com o complemento direto”. Não dão exemplos de “discordâncias”, mas não são difíceis de imaginar. O verbo ser permite discordâncias de género e número: Joana e Maria são um casal. Logo também diremos, trataremos Joana e Maria como um casal.

