Q:

"para poder nos unirmos novamente" ou "para podermos nos unir novamente"?

Vinha eu caminhando pela rua quando me deparei com o seguinte cartaz:

O isolamento é necessário para poder nos unirmos novamente.

A frase soou estranha aos meus ouvidos e tentei a opção "o isolamento é necessário para podermos nos unir novamente".  Achei esta segunda opção mais natural, embora eu prefira "o isolamento é necessário para que possamos nos unir novamente".
Tratando-se de um cartaz do governo municipal, fiquei em dúvida quanto à gramaticalidade e aceitabilidade da frase.
Pergunto então: as duas formas estão gramaticalmente corretas?

A:

O problema dessa frase é uma construção com o semiauxiliar poder ter o verbo principal flexionado, em vez de poder. Seria como dizer a faca é necessária para ir matarmos o Carlos. Portanto:

O isolamento é necessário para podermos unir-nos novamente.

ou

O isolamento é necessário para nos podermos unir novamente.

ou 

O isolamento é necessário para podermo-nos unir novamente.

Em português do Brasil para podermos nos unir também é possível.

