Q:

Existe alguma diferença entre "começar," "iniciar" e "principiar"?

Um dos significados de Iniciar é orientar (alguém) na aprendizagem dos fundamentos de uma arte, atividade, etc.. Excluindo este significado, que parece não ser partilhado pelos outros dois verbos, existe alguma diferença ente começar, iniciar e principiar? Por exemplo, as frases seguintes parecem dizer a mesma coisa:

O autor começa a narrativa com uma descrição do palácio.
O autor inicia a narrativa com uma descrição do palácio.
O autor principia a narrativa com uma descrição do palácio.

A versão com inicia não me soa tão bem como as outras. Existem outros contextos em que estes verbos possam introduzir cambiantes diferentes no significado? Ou em que algum deles não seja apropriado?

A:

Não são muito diferentes; aliás, teria dificuldade em encontrar também uma diferença entre começo, início e princípio.
Registo
Começar é o verbo mais comum e é usado em todos os registos. Iniciar é mais usado na escrita e registos mais formais e principiar só mesmo na escrita.
Formas perifrásticas
Começar e principiar formam perífrases verbais com o gerúndio (esp. Brasil) ou a + <infinitivo> (especialmente em Portugal):

(1) Em 1974, os socialistas começaram cantando a «Internacional», a erguer o braço (como os romanos e os fascistas) ... mas de «punho cerrado» e, ainda, a tratar-se por «camaradas».
(2) No entanto, o padre de Barroso agachou-se na cova, e principiou a tirar seixos sarapintados de manchas amarelas, e laminados sobrepostamente.

Embora aqui o contexto não deixe dúvidas, frases deste género são ambíguas porque podemos interpretar "cantando" e "a tirar" com função adverbial. Com iniciar essa é a única interpretação possível (não forma perífrase verbal):

(3) A Bolsa de Nova Iorque teve uma semana de tendência mista, embora tenha iniciado a perder com alguma força.
(4) No quarto «set», ambos os tenistas aguentaram o serviço até ao nono jogo, que Sampras iniciou servindo um ás, que o árbitro julgou como sendo fora.

Também se pode dizer começar/principiar por + <infinito>, mas não iniciar por + <infinito>.
Iniciar como verbo intransitivo
O Aulete Digital mostra este exemplo:

(5) A semana iniciou com boas notícias.

Este uso é incomum. Geralmente usar-se-ia iniciar pronominalmente: iniciou-se. Começar e principiar não se podem usar usar pronominalmente.
Usos específicos de começar
Começar, em certos usos intransitivos e especialmente com por, parece dificilmente substituível por iniciar e principiar:

(6) Comecemos pelo primeiro.
(7) Começou pelo degrau de baixo.
(8) Começámos em último, mas chegámos à frente.
(9) As casas aqui começam nos 500 mil euros.

O Aulete Digital dá estas definições e exemplos:

Iniciar (de determinada maneira). [tp. : A música começou altíssima.]
Fazer sua estreia em algo, ou sua primeira experiência ou tentativa. [int.: A empresária começou vendendo jóias.]
Fazer (algo) como início de ação, atividade, atuação etc. [tr. + por : Subiu ao palco para sua apresentação, e começou por contar uma anedota.]

Usos específicos de iniciar
Iniciar significa também:

Ensinar ou introduzir alguém ou a si mesmo em alguma disciplina, grupo, comportamento, etc.: David Sylvian iniciou-o nos prazeres contemplativos de «Flight & Premonition» e «Flux and mutability». (significados 2 e 3 do Aulete Digital)
Em informática, como sinónimo de arrancar (um programa, um computador) (significado 5 do Aulete); parece-me que como sinónimo de inicializar (significado 4 do Aulete) é raro o uso

