Q:

Um brasileiro entenderia "trá-los a mim"?

Primeiramente, sou brasileiro. Eu venho tentando usar ênclise (sentem-se) em imperativo (matem), porque soa mais forte, o que mostrou algo:
Os pronomes pessoais "o(s)" e "a(s)", em ênclise em palavra terminada em -s, -z ou -r, transformam-se em "la(s)" e "lo(s)"; ex.: "ele quer fazê-la de bobo". Pela minha experiência, porque o Brasil é um país grandinho, os brasileiros entendem perfeitamente, e alguns usam, ênclise em palavras terminadas em -r (vou vê-lo amanhã), mas não sei se a entendem em palavras terminadas em -s, e principalmente em -z.
Então pergunto: os brasileiros entendem isso?
A seguir, dou exemplos, mas acharia interessante se os brasileiros e os portugueses (por favor, fala se és português ou brasileiro) comentassem, nos comentários, se entenderam todos os exemplos (se não, quais não?), assim mais pessoas conseguiriam responder:

Trá-los a mim (os traz a mim).

Tu vê-lo todo santo dia (tu o vês todo santo dia).

Ele fá-lo (ele o faz).

Nós entendemo-los (nós os entendemos) sempre, mais ou menos, às vezes, nunca.

Isso prá-lo (isso o praz).

Vós vede-lo (vós o vedes).

P.S.: agora pensando, tenho certeza de que as formas terminadas em -s seriam entendidas, porque é comum omitir o final -s em palavras e pela proximidade com o espanhol: lo e la espanhóis.

A:

Aqui em Portugal, a ênclise com infinitivos terminados em r não é nada problemática, talvez com raras exceções como o verbo ir. Quando a alternativa é entre fazer subir o clítico para um auxiliar cuja flexão termina em -s e deixar o clítico no infinitivo, a opção é quase sempre a última: vamos levá-los a casa é de longe preferido a vamo-los levar a casa.
Quanto a às desinências terminadas em -s, elas ocorrem na segunda pessoa do singular e do plural e na primeira pessoa do plural. A segunda pessoa do plural é irrelevante, porque é arcaica na maioria do país. Resta-nos a segunda do singular e a primeira do plural. Para a segunda, questão coloca-se mais em Portugal, devido a dois fatores:

O uso generalizado do tratamento por tu com desinências verbais da 2ª pessoa do singular, que está rapidamente a ganhar terreno aos tratamentos na 3ª pessoa na maioria das situações sociais.
O facto de a ênclise ser o padrão normal de colocação, e de estar a ganhar terreno à próclise, mesmo entre as camadas mais cultas.

Para a primeira do plural, em Portugal a questão é também mais pertinente, porque a gente é também menos usado do que no Brasil.
A minha impressão geral é de que ênclise é problemática nestas situações para muitos falantes, talvez até mais na segunda pessoa do que na primeira. Especialmente nas camadas menos cultas, é frequente a forma -o ser usada em lugar de -lo, por exemplo tens-o aqui (com o s lido /z/) em lugar de tem-lo aqui.
As formas em -z da terceira pessoa são um pouco menos problemáticas, embora faz-o e traz-o não sejam exatamente inauditas. Curiosamente, um erro frequente entre pessoas cultas é rejeitar faze-lo e dizer (tu) fá-lo.
Em todo o caso, há quase sempre estratégias para evitar a ênclise nesta situações: omitir o objeto ou usar isso em lugar do clítico, por exemplo.
Duas correções:

Traz-mos a mim (não trá-los a mim).
Isso praz-lhe (não prá-lo).

A:

Uma resposta sucinta de um falante nativo de pt-BR, sem ter feito nenhuma pesquisa de campo a respeito e sem referências.
Um brasileiro entenderia “trá-los a mim”?

Acredito que, em um primeiro momento, independente do nível educacional, a imensa maioria dos brasileiros não o entenderia.  E quem porventura o entendesse, achá-lo-ia hilário ou pedante.

Na língua escrita, com mais tempo para pensar, o entendimento talvez seja um pouco mais fácil. Como sempre, o contexto é de grande importância para uma comunicação eficaz.

