Q:

O controlo remoto pode ser com ou sem fios?

Vi a definição desta palavra na Infopédia e fiquei confusa.
O controlo remoto pode ser tanto com como sem fios, ou é exclusivamente sem fios?
Porque tecnicamente o controlo com fios controla "à distância" também, só que está preso por um cabo ou embutido numa parede.
Pergunto isto no contexto de manuais técnicos.

A:

Normalmente, sem fios.
Mas pode ser ambos.
Normalmente, no contexto doméstico e pessoal, o controlo remoto é sem fios e usa comunicação aérea por ondas rádio ou infravermelhos.
Mas por exemplo no contexto do trabalho submarino, existem operações remotas que são ligadas por fios:
https://pt.wikipedia.org/wiki/Ve%C3%ADculo_submarino_operado_remotamente

Debaixo de água, comunicação acústica ou por rádio é muito difícil. Para trabalhar a grandes profundidades, seria preciso um emissor local (perto do fundo) ou, que é o usado, um cabo umbilical que liga o robot aos controlos no barco.
O cabo umbilical liga fisicamente o robot de trabalho ao barco de onde ele é pilotado.
Leva sinais de controlo e energia para baixo, e traz sinal de vídeo e de sensores (orientação, profundidade, etc) para cima.
Do barco, o piloto controla remotamente o robot.

