Q:

Por que se chamam "bissextos" os anos que têm mais um dia?

A meu ver, a palavra bissexto é formada por dois morfemas: bi, dois, e sexto, seis; portanto a combinação destes morfemas pareceria significar "a cada dois seis (12) anos" ou "duas vezes em cada seis (3) anos".
Contudo, ignorando as restantes regras sobre se um ano o é ou não, os anos bissextos, que têm mais um dia para ajustar ao período de translação da Terra, ocorrem a cada 4 anos. Qual é portanto o motivo para este termo, a meu ver, impróprio? Qual é a sua origem? 

A:

De acordo do dicionário do latin "Lewis & Short", a palavra latim bi-sextus significou dia intercalar. Isto é porque, em vez de acrescentar um dia 29 ao mês de Fevereiro, os romanos duplicaram o dia 24. Os romanos contaram os dias do mês duma forma diferente do que hoje. O dia 24 de Fevereiro se escrevia

a.d. VI Kal. Mart.

que era abreviatura para

ante diem sextum Kalendas Martias

que significou

o sexto dia antes do primeiro do Março

Então neste sentido o dia intercalar era um dia "bi-sextum". O dia antes era o festival Terminália, que era considerado o dia final do ano religioso.

