Q:

Como transcrever gaguejamento?

Quando uma pessoa gagueja, seja por algum problema de dicção ou por puro nervosismo, algumas letras ou mesmo sílabas inteiras acabam se duplicando.
Mas e como transcrever isso corretamente?
Devo repetir escrito tantas letras/sílabas quantas a pessoa gaguejou no áudio/vídeo ou uma ou duas vezes já basta, apenas para caracterizar que ela está gaguejando?
Se a palavra gaguejada por um nome próprio e/ou estiver no começo de uma frase, a primeira letra repetida vem minúscula ou maiúscula. Ex:

N-N-Não faça isso!

Ou então:

N-n-não faça isso!

A:

Não sei até que ponto esta é uma questão gramatical.
A gagueira, nesse caso, é uma onomatopeia. Se você vir as regras gramaticais vai perceber que as onomatopeias só caem no caso das iniciais maiúsculas quando estão no início de um período:

No começo do período, verso ou citação direta: Disse o Padre Antônio
  Vieira: "Estar com Cristo em qualquer lugar, ainda que seja no
  Inferno, é estar no. Paraíso". "Auriverde pendão de minha terra, Que a
  brisa do Brasil beija e balança, Estandarte que à luz do sol encerra
  As promessas divinas da Esperança..." (Castro Alves.)

Com base nisso, afirmaria que a forma correta de escrever é:

N-n-não faça isso!

Eu ainda mudaria o N para nã, já que não falamos N mas nã:

Nã nã não faça isso!

O próprio travessão não tem muito sentido aqui já que não há palavras mas letras.

