Q:

O processo de automatizar é considerado um produto ou serviço?

Estou a desenvolver a seção de um sistema que contém a seguinte estrutura:

Contudo, preciso incluir uma nova classe que englobe as peças para automação de persianas ou cortinas.
Pensei em:

Seria  correto considerar Automação como um produto? Se não, o que se enquadraria e o porquê?

A:

Produto é tudo que pode ser produzido. Estou entendendo que a Automação não é apenas um serviço, mas peças que farão esse serviço, nesse caso se enquadrando como produto.

produto substantivo masculino

aquilo que é produzido; resultado da produção.
aquilo que é produzido para venda no mercado. "p. agrícola, industrial"
resultado de um trabalho ou de uma atividade. "p. intelectual"
quantia apurada em um negócio, venda de alguma coisa etc.; féria, resultado. "aplicou o p. da venda num negócio"
arit resultado da multiplicação.
econ valor global da produção de bens e serviços num país, em determinado período.
mat m.q. INTERSEÇÃO ('conjunto'). Origem ⊙ ETIM lat. productus,a,um 'levado para diante, alongado, desenvolvido etc.'

Fonte: Dicionário do Google
Mesmo assim, se é apenas um serviço, na visão de Marketing, podemos considerar um produto não material ou serviço:

Para o marketing, um produto é um objecto que é
  colocado/disponibilizado num mercado com a intenção de satisfazer
  aquilo de que necessita ou que deseja um consumidor. Neste sentido, o
  produto transcende a sua própria condição física e inclui a percepção
  sentida pelo consumidor aquando da aquisição/compra (atributos
  simbólicos, psicológicos, etc.). O produto não material, por sua vez,
  denomina-se serviço. Por exemplo: um computador e um modem são
  produtos; a conexão à Internet é um serviço.

Fonte: Conceito
Um outra opção para esse caso específico é trocar a denominação de Produto por Item de Venda. Nesse caso, poderia ser um serviço ou produto.

