Q:

Qual a origem da expressão «colegas são as putas»?

Hoje, ao falar com umas amigas advogadas num chat deparei-me com elas a dizerem que os advogados entre si tratam-se por colegas:

O colega não sabe que o código do trabalho mudou em 2016?

E eu muito prontamente disse:

Mas vocês não sabem que colegas são as putas?

Esta expressão usa-se muito quando «colegas» é usado no sentido mais formal. No Brasil é informal tratar as pessoas por você, mas em Portugal é bem formal. A frase acima de forma informal seria:

Amigo, tu não sabes que o código do trabalho mudou em 2016?

E então fiquei a pensar... Qual será a origem dessa expressão? 
Eu sei que a expressão é bastante usada no exercito para dar a ideia que entre soldados não pode haver cerimonias, que têm de ser camaradas, ou amigos e nunca «colegas»:  

Soldado - pedi a um Colega para me guardar a arma. 
Sargento - Colega? Ó sua besta, não sabe que colegas são as putas?

A:

Eu sou lisboeta e nunca ouvi a expressão. Contudo a expressão não deve ser entendida como universal tal como outra similar como "você é estrebaria". Como sabemos em Português existe uma ampla forma de tratamentos tão grande que a sua hierarquia varia muito regionalmente e nos meios socio-profissionais. Colega usa-se como pronome pessoal sujeito de forma semi-formal, mais formal que você e denota reconhecimento de mesmo nível em termo sociais com a pessoa com quem se fala, dai o sufixo "co-". O mesmo acontece em Alemão. Entre engenheiros, médicos, advogados e por ai fora. Depois há claro o uso mais comum como os colegas da escola da universidade, mas aqui não é usado como "pronome pessoal sujeito" mas como substantivo. Na zona das Beiras usa-se colega como sinónimo de amigo, já que amigo / amiga tem ai ainda o significado medieval de namorado. Para norte do Mondego o pronome pessoal sujeito "você" só muito tardiamente entrou em uso e era tido como "afectação" citadina, modernices das gentes das cidades que vinham para os campos todos limpinhos e janota se não mesmo altivez. Daí que na Beira Baixa haja a curiosa expressão "Você é estrebaria!". Vale a pena conferir esta expressão no ciberdúvidas

