Q:

Palavra para quando um artigo de jornal está errado

Que palavra em PT-PT, e PT-BR, se usa para quando um jornal tem de publicar uma outra notícia a corrigir a primeira, e a pedir desculpas pelo engano?

A:

Conforme citado por Jorge B em um comentário, Errata é o termo genérico usado principalmente em livros, mas também em jornais e qualquer outra publicação, para reconhecer e apresentar aos leitores qualquer informação errônea ou erro de tipografia em edição prévia.  Quando o objetivo é corrigir a informação e desculpar-se por ter ofendido ou caluniado alguém, a errata torna-se uma retratação.  Contudo, nem toda retratação impressa em um jornal refere-se a algo que foi publicado. Pode ser uma retratação pública, feita por um político, um artista, ou até mesmo um "simples mortal" como eu e você. Concluindo, a retratação pode ou não ser uma errata, assim como a errata pode ou não ser uma retratação.

Errata* ou **corrigenda (plural de erratum ou corrigendum) são correções tipográficas anexadas a um livro, manual ou publicação. Geralmente são impressas nas páginas finais da obra ou em folha separada. Essas correções e outras que venham a ser descobertas serão incorporadas à obra numa edição posterior, à qual se costuma incluir o sub-título "edição revista e corrigida". 

Embora "errata" seja o plural de "erratum" em Latim, o uso no singular não parece ser comum.

Retratação
Pedido de desculpas; ação de se desculpar na tentativa de apagar o que foi dito ou feito anteriormente: consumidor exige retratação por injúria.
Desculpa; o que se diz para se desculpar: escreveu uma retratação à empresa.
Desmentido; confissão que desmente o conteúdo de uma anterior, assumindo ou reconhecendo um equívoco ou erro. 

A:

Há aqui uma pequena falha na pergunta: artigo não é a mesma coisa que notícia. Percebe-se bem a diferença nesta página do Diários de Notícias.
Quando se escreve um artigo - que, por definição, não é puramente factual - a opinião do autor pode não ser bem aceite e alguém pode sentir que sua honra foi afetada negativamente. Isso não significa necessariamente que o artigo esteja errado, apenas que cada um tem a sua própria opinião.
Nesse caso, para retratar o "erro", há o que se chama direito de resposta em que o "lesado" tem o direito de publicar uma peça de sua autoria contrapondo o que foi dito.
O direito de resposta pode também ser baseado numa notícia mas, como as notícias são escritas com verdade jornalística, é mais raro acontecer.
Como o @centaurus disse, também há a retratação e o desmentido, mas eu nunca ouvi estas palavras como algo específico do jornalismo. São ambas situações que existem, embora se apliquem a qualquer coisa mas há uma diferença entre as duas no âmbito do jornalismo.
Uma notícia é feita com verdade jornalística, ou seja, com base nos fatos apurados até o momento em que se escreveu esta mesma notícia. Esses fatos podem mostrar-se incorretos no futuro, o que pode resultar num desmentido.
Se a notícia - ou mesmo um artigo - que se mostrar incorreta ou mal abordada ofender algo ou alguém, pode resultar numa retratação.
Agora há uma diferença básica entre direito de resposta, desmentido e retratação: o direito de resposta parte de quem foi visado na peça jornalística, enquanto os últimos partem do jornalista ou da edição.

