Q:

Por que "somente" não leva acento?

Eu vi há pouco que algum tempo atrás se escrevia sòmente (com acento) em Portugal (não sei de que época estavam a falar). 
Eu sempre fui acostumado a escrever somente (sem acento), mas, de acordo com meu conhecimento, somente é uma palavra proparoxítona e todas as proparoxítonas deveriam ser acentuadas.
Então por que motivo "somente" não tem acento?

A:

Pode ser uma divergência regional, já que eu sou brasileiro, mas somente é uma palavra paroxítona, e, por isto, não é acentuada. Esta pronúncia é consistente com os demais advérbios construídos pela junção de um adjetivo e o sufixo "mente", todos eles paroxítonos: dificilmente, paradoxalmente, certamente, etc. 
Edit: De acordo com o dicionário Aulete Digital, "somente" é uma palavra paroxítona. Este link da ISCTE-IUL explica em mais detalhes. 

