Q:

Como procedemos vs como procederemos

A minha intenção é formular uma pergunta sobre como eu e outras pessoas devemos agir. Em outras palavras, dada uma situação X o que eu e meus colegas devemos fazer?
Usando o verbo proceder, qual das duas formas é a correta?
Como procedemos?
OU
Como procederemos?

A:

As duas são corretas. A primeira forma é no presente a segunda no futuro. 
Acho que o que precisas, neste caso, é do infinitivo pessoal:

Como procedermos?

Ou em alternativa usar o infinitivo do verbo:

Como proceder?

Conjugação do verbo proceder

