Q:

Sobre "brevemente que seja"

É formal o suficiente escrever "brevemente que seja"? Por exemplo:

Definir o termo com precisão nos leva a discorrer --- brevemente que
  seja --- sobre a teoria X.

O que significa esse "que seja"?  De onde vem essa expressão?

A:

Sim, não vejo qualquer problema com a frase.
Brevemente que seja expressa uma concessão, como ainda que, embora, apesar de, mesmo que, conquanto, etc. Portanto equivale a:

Temos de discorrer, ainda que (seja/discorramos) brevemente.

O conjuntivo/subjuntivo é aqui usado com valor concessivo. Além de ocorrer com as conjunções já referidas (exceto apesar de), também ocorre com por (por mais pequeno que seja, por incrível que pareça), ou em construções com duplicação do verbo (seja como for).
Exemplos em que o conjuntivo aparece sozinho a expressar concessão são mais incomuns, mas podemos encontrá-las facilmente, como este exemplo no corpus CETEMPúblico, por exemplo:

Será constitucional uma tal exigência de silêncio que não pondera, minimamente que seja, os interesses e valores em jogo?

Em termos de registo, este uso estará mais do lado formal ou literário.

