Q:

A palavra "chor" (= ‘flor’) existe no português? Por que não foi atestada no português antigo?

A palavra chor, derivada do latim "florem", é um cognato e sinônimo de "flor" que, diferente desta, teria sofrido em sua evolução a alteração fonética que transformou os "fl-, pl-, cl-" do latim em "ch-" (como "afflare > achar", "planum > chão", "clamare > chamar', etc).
Segundo o Wikcionario anglófono, a palavra *chor na língua Galego-Portuguesa é uma reconstrução, ou seja, ela não é atestada em escritos antigos, e se trata de uma palavra hipotética. Por outro lado, a palavra "flor" é atestada em vários textos antiquíssimos da língua, como nas Cantigas de escárnio e maldizer e nas Cantigas de Santa Maria. Outra forma, "fror", também era comum.
Já no Português moderno, o Wikcionário lusófono e o Aulete dizem que "chor" é um termo dialetal transmontano e um arcaísmo, respectivamente. E no Galego moderno, o Dicionario da Real Academia Galega diz que é uma alternativa para "flor".
Há algumas flores que usam o radical chor e que poderiam ser derivadas desta:

A "chorima", ou "chorida", tal como chamada na Galiza (e talvez no norte de Portugal) as flores do tojo. A chorima é, inclusive, a flor nacional da Galiza.
O "chorão-das-praias".

Há também uma árvore (e não uma flor) chamada Salgueiro-chorão, mas que cujas folhas caídas como se as tivessem chorando a fizeram ser derivada do verbo "chorar" e não do substantivo "chor". Compare com o francês "saule pleureur" (literalmente "salgueiro chorador"), na qual o verbo latino "plorare" manteve o "pl-" inicial; com os outros cognatos nas línguas românicas (como o espanhol "sauce llorón"); ou com o inglês "weeping willow", que tem a mesma tradução literal.
Primeiramente, por que esta palavra é reconstruída no português antigo? Quero dizer, há algum motivo para não encontrarmo-la no corpus medieval do Português, mas encontrarmos porém as palavras "flor, fror, frol" (que eram basicamente diferentes realizações da mesma palavra "flor", já que a variação /l~r/ ocorria naquela época)?
Esta palavra realmente existe atualmente na língua? Isto é, ela é usada, mesmo que dialetalmente (em Trás-os-Montes, tal como proposto pelo dicionário)? Ou se trata de uma palavra arcaica? Se for uma palavra arcaica, quando ela foi usada e atestada até entrar em desuso, já que ela não é atestada nos textos medievais?

A:

Procurei por todo o lado, e encontrei um único testemunho direto do uso da palavra chor na língua portuguesa, nomeadamente em Valpaços, Trás-os-Montes, numa carta de Joaquim de Castro Lopo publicada em 1895 na Revista Lusitana (vol III, p. 325-29, disponível no Instituto Camões):

Nesta minha terceira carta á cêrca do sub-dialecto valpacense completarei as informações que a seu respeito ficaram consignadas nas duas anteriores [p. 325]
[…]
Chor, flôr. Proverbio referido á plantação da oliveira:
        No tempo da chor
        É cortar e pôr [p. 327]

Vários autores comentam a palavra, e este é também o único exemplo que mencionam; e parece-me que todos o foram buscar à carta da Revista Lusitana (ver por exemplo Carlos Rocha no Ciberdúvidas, 2007). Outros mencionam explicitamente que não são conhecidas abonações textuais da palavra (Clarinda A. Maia, “Sobre a perda de palavras medievais”, Acta del Congresso Internacional de Lingüística, 2010).
Mas este testemunho, mesmo sendo único, em conjunto com o uso documentado na Galiza, região vizinha de Trás-os-Montes, mostram que a palavra existiu no galego-português antigo, já que o processo que descreveste, passagem do fl latino ao ch galego-português (outros exemplos são flama > chama, cidade Aquae Flaviae > Chaves) ocorreu numa fase muito inicial da formação da língua.
Sobre o substituição de chor por flor e o facto de chor já não aparecer sequer em textos medievais, encontrei apenas conjeturas, mas que me parecem muito plausíveis. Existe consenso que flor entrou ou manteve-se na língua por via erudita (Houaiss, Lisboa 2002; Ciberdúvidas). O filólogo Leite de Vasconcelos sugere que teria sido em particular “por influencia da Igreja, onde [flor] tanto se usa” (Revista Lusitana, vol II, 1890-2, p. 371, disponível no Instituto Camões). O dicionário Houaiss (verbete flor(i)-) diz que chor “teve contra si a homonímia com o radical chor- de chorar”. O filólogo Mariño Paz sugere que flor tenha sempre concorrido com chor e que esta última tenha tido uma difusão limitada:

a hipótese de que a mudanza fonética [...] talvez só alcanzou o substantivo flor e os seus derivados unha difusión limitada xeográfica, social e/ou contextualmente, de tal maneira que as variantes conservadoras (con [fl-]) se acharían nunha situación que lles permitiria prevalecer sobre as innnovadoras, de tal xeito que xa no século XIII serían as propias do uso lingüístico común. Flor poderia ser unha variante conservadora de chor. Mariño Paz (2008: 517)
p. 201
Citado em Francisco González Lousada, “O latinismo na lírica medieval galego-portuguesa”, Estudos Linguísticos/Linguistic Studies, 6-7, Edições Colibri/CLUNL, Lisboa, 2012, pp. 195-208.

Não encontrei qualquer vestígio de chorima ou chorida em Portugal. Mas existe, ou existiu, chorecer com o significado de florescer. Diz Carolina Michaëlis de Vasconcellos (Revista Lusitana, vol. III, 1895, p. 140, Instituto Camões):

Sá de Miranda emprega uma vez o provincialismo (minhoto, galego) chorecer, por florecer

Sá de Miranda (Wikipédia) morreu em 1558, portanto é coisa antiga. Não é claro do que ela diz se chorecer continuava em uso na altura, mas o dicionário de Cândido de Figueiredo de 1899 classifica a palavra como “termo antigo”.

