Q:

Crase em dedicatória, e regência de "proporcionar"

Dedicatória

A Cristina.

As dedicatórias escrevem-se sem crase, obviamente, certo?
Agradecimentos

Ao Prof. Dr. X, por seu inesgotável conhecimento, sua dedicação,
    excelência, seriedade.  Investigar a ciência é um privilégio custoso;
    investigá-la sobre ombros de gigantes é um privilégio sem preço.
    Agradeço a Deus pela oportunidade de trabalhar com o senhor, por seu
    carinho e amizade.
A meu querido pai, eterno companheiro, com quem sempre estarei.  A
    minha querida mãe, por seu carinho incondicional.  A meus queridos
    irmãos, por compartilharem suas vidas comigo e me proporcionarem
    compartilhar a minha, que é o perfume da vida.  A minha família e
    amigos, pela plenitude de minha vida.
A Deus, por tudo.

A gramática desta dedicatória está correta? Tenho estas hesitações ou dúvidas:

Assumo que o verbo agradecer esteja implícito em todas elas.
Em frases como "A Deus, por tudo", a vírgula ali é necessária?
A regência de "proporcionar" está mesmo correta ali?

A:

As dedicatórias escrevem-se sem crase, obviamente, certo?

O uso de artigos com nomes próprios tem alguma variação. Na minha variedade (português europeu padrão), a resposta é não — tratando-se de uma pessoa com quem tens intimidade, da mesma forma que escreves Ao (a + o) João, também tens de escrever À (a + a) Cristina. Se fosse alguém mais afastado, a quem não tratarias somente pelo primeiro nome, já seria admissível ou mesmo recomendável deixar de fora o artigo (mas sempre ao Prof., ao Dr., ao Sr., etc.).
Ver também esta pergunta.

Assumo que o verbo agradecer esteja implícito em todas elas.

Sim, é comum omiti-lo.

Em frases como "A Deus, por tudo", a vírgula ali é necessária?

Tens duas opções. Ou escreves Ao Prof. A por X. Aos meus pais por Y. ou Ao Prof. A, por X. Aos meus pais, por Y.. Como usaste a vírgula nas outras frases, deves também usá-la aqui.
Em minha opinião, é mais feliz estilisticamente usar a vírgula, como fizeste.

A regência de "proporcionar" está mesmo correta ali?

Boa questão. A mim, o uso de proporcionar com uma oração infinitiva como argumento parece-me marginal. O dicionário de regimes de Francisco Fernandes também não tem nenhum exemplo do género. Mas encontram-se alguns exemplos no Corpus CETEMPúblico, os quais também não me soam muito bem:

Entre os pequenos (PSN, PRD e PSR) , destacam-se os solidários-nacionais, que parecem estar a consolidar a posição que lhes garantiu a eleição de um deputado nas últimas legislativas e, mais recentemente, lhes proporcionou colocar um representante na Assembleia Regional da Madeira.  
Só é cobrada uma taxa aos utilizadores finais, que ajudam a suportar os custos de gestão e manutenção das redes a que acedem e que lhes proporcionam chegar à Internet, como é o caso do PUUG (Portuguese Unix Users Group) , em Portugal.

O problema é talvez semântico, mais do que gramatical. A definição de proporcionar (no dicionário de Francisco Fernandes) é dar, oferecer, prestar; deparar, apresentar. Daí dizermos X proporcionou (a alguém) a oportunidade/o privilégio/o ensejo/facilidades, etc. Compartilhar a vida não é algo que possa ser dado.
Eu substituiria proporcionarem por permitirem ou por proporcionarem o privilégio de.

