Q:

Quando utilizar «obrigatório» ou «obrigatória»?

Deveremos escrever 

É obrigatório a indicação de um valor para o campo morada.

ou 

É obrigatória a indicação de um valor para o campo morada.

A:

Sendo obrigatório(a)(s) um adjetivo, teria que concordar em género com o substantivo. O @jorgeb e @gitgud referem isso nos seus comentários:

O sentido de dever refere-se à indicação, não ao valor. Indicação é um substantivo feminino, por isso neste exemplo deverá ser 'obrigatória'.

e

É obrigatório indicar um valor para o campo morada.

Também deve concordar com o singular ou plural:

São obrigatórios os valores.

e

As camas são obrigatórias.

Uns exemplos na 'vida real', desse post num blog:

... tais actos "são obrigatórios para os cidadãos nacionais residentes no território nacional maiores de 18 anos" ...

E incorretamente aqui nesse outro post:

Uma cama e uma sanita são obrigatórios, uma janela é aconselhável.

O correto é obrigatórias, sendo cama e sanita ambas femininas.

