Q:

Se o "se" repetir duas vezes (mesmo em contextos diferentes) é errado?

Já vi em algum versículo na bíblia a palavra "se" repetindo-se simultaneamente.
De acordo com o exemplo abaixo, qual das duas formas estariam corretas, de acordo com o contexto aplicado?

Se se sabe ou se se sente

ou 

Se sabe-se ou se sente-se

A:

Não, cada uma das instâncias pertence a uma classe diferente, logo podem ser usadas uma ao lado da outra. Uma forma de ver se a frase está correta é traduzi-la para outra língua, portanto, em espanhol ficaria "Sí se (...)" e em inglês ficaria "If you (...)"; como são, claramente, palavras diferentes, está, à partida correto.
É de notar que em "Se se (...)" o primeiro se é uma conjunção, em quanto que o segundo é um pronome, que faz parte do verbo, já que este é reflexivo.

A:

Se sabe-se não é gramatical. Se se sabe é gramatical e encontra-se com alguma frequência, e não só na Bíblia. O primeiro se é a conjunção; os segundo se pode ser o pronome apassivador ou pronome indefinido (pode não ser fácil distinguir entre os dois) ou um pronome pessoal reflexivo. (Ver aqui os vários significados de se.)
A construção mais frequente é com o pronome apassivador ou pronome indefinido. Por exemplo:

Sabe-se que ele é incompetente. (= é sabido que ele é incompetente)
Se se sabe que ele é incompetente, por que razão o contrataram?

O sabe-se da primeira frase passa a se sabe na segunda, porque esta começa com a conjunção se, o que exige a próclise (pronome se antes do verbo), e assim ficam dois ses legitimamente lado a lado. Precisamente porque a conjunção se exige a próclise, se sabe-se não é gramatical. (Sabe-se que ele é incompetente é norma culta; se sabe que ele é incompetente, usado informalmente no ptBR mas não no ptPT, tornaria o exemplo ainda mais simples.)
Uma construção com conjunção se + pronome pessoal reflexivo se poderia resultar de, por exemplo:

Se você se sente mal, é melhor ir ao médico.

Aproveitando a possibilidade que o Português oferece de omitir o sujeito, você neste caso, obtemos de novo dois ses lado a lado:

Se se sente mal, é melhor ir ao médico.

Novamente, a conjunção se exige se sente e proíbe sente-se.

