Q:

Figura vs Imagem

Existem diferenças entre "figura" e "imagem"?
Em um texto acadêmico, eu posso usar os dois ou algum é preferido a outro?

A:

figura - entre as diversas definições encontradas no Priberam, a que mais se aplica a um texto acadêmico é "desenho ilustrativo de um texto"

imagem - "representação de pessoa ou coisa"

Em um texto científico, figura é o termo genérico para qualquer ilustração.  A figura pode ser um gráfico, uma tabela, uma foto, um desenho, uma pintura e até mesmo uma imagem.
Exemplos:

A figura 25 mostra o aspecto histológico do material colhido.
A figura a seguir mostra o protocolo adotado para o ensaio clínico.
Na figura 27 podemos ver a imagem angiográfica da região afetada.
O desenho da figura 12 representa o provável aspecto após a remoção do tumor.

Imagem é um termo mais específico, podendo ser uma fotografia, cópia ou desenho de coisa. (radiográficas, tomográficas, de ressonância magnética, de ultrassonografia, etc.) podemos listá-las com números: a imagem nº1 mostra..., na imagem nº7 vemos...
Já no contexto de ótica geométrica, "imagem" tem um significado técnico bastante preciso.

