Q:

Quando se deve usar "senão" e "se não"?

Como é que se distinguem as situações em que se usa a preposição "senão" daquelas em que é usada a expressão "se não" (conjunção condicional + advérbio)?
Exemplos:

"Se não estás em casa cedo, ficas sem jantar."
"Não conseguimos falar com ele senão depois da reunião."

A:

Senão (preposição) equivale a do contrário, exceto. 
Usando teu exemplo: Não conseguimos falar com ele exceto depois da reunião.
Se não equivale a caso não: Caso não esteja em casa cedo, ficas sem jantar.

A:

Só usamos se não, em duas palavras, quando pudermos empregar entre elas a palavra porventura.
Exemplos:

Se não chover vou ao cinema.
Se porventura não chover vou ao cinema.

Empregamos senão em uma única palavra como sinônimo de:  caso contrário ou a não ser. Ou também como substantivo equivalente a defeito, deslize, etc.
Exemplos:

Estudem bastante senão serão reprovados.
  Estudem bastante caso contrário serão reprovados.
Ele não diz outra coisa senão mentir.
  Ele não diz outra coisa a não ser mentir.
Em sua ficha não havia nenhum senão.
  Em sua ficha não havia nenhum deslize.

Referência
ALMEIDA, Nilson Teixeira de. Gramática da Língua Portuguesa. 9 ed. São Paulo: Saraiva, 2009

A:

Senão é usado equivalendo a:

Caso contrário:

Ex: Saia daí, senão vai se machucar.

A não ser:

Ex: Não faz outra coisa senão reclamar da vida.

Mas sim:

Ex: Não tive a intenção de exigir, senão pedir.
Se não expressa uma condição negativa equivalente a caso não.
Ex: Esperarei mais um pouco. Se não vier, vou embora.

