Q:

"Convincer" em português europeu

Estava a ler um texto em inglês e surgiu o seguinte termo

The Great Convincer

Quando tentei traduzir mentalmente para português europeu, tive alguma dificuldade na palavra "convincer", que designa alguém que convence.
Então, eu sei que em português brasil existe a palavra convencedor. No entanto, a palavra convencedor não existe na norma europeia, na grafia pré-Acordo Ortográfico. Existe, no entanto, as palavras persuasor ou instigador, mas parece que carregam um bocado de conotação negativa, pelo que tenho as minhas dúvidas se neste caso são as mais indicadas.

A:

Quando uma frase ao ser traduzida (O Grande Convencedor). não soa idiomática em outra língua, ou não agrada ao tradutor, existem diversas formas de se dizer exatamente, ou quase exatamente, a mesma coisa:

Ele(a) convence muito bem.
Ele(a) sabe convencer.
Convencer é com ele(a) mesmo.
Um(a) artista/perito/expert na arte de convencer.
Como ele(a) convence bem!
Aquele(a) que sabe convencer.

São apenas sugestões, e uma tradutora profissional certamente terá sugestões até mais adequadas. Em negrito a minha preferência.

