Q:

Donde vieram os "cornos" da traição sexual?

Um homem cuja companheira faz uns biscates por fora é “corno” ou “cornudo”; se tem conhecimento e se conforma é “corno manso”. E diz-se que a mulher lhe “põe os cornos”. O homem também pode “pôr os cornos” à mulher, mas não me parece comum dizer-se que a mulher é “cornuda” ou “corno” ou “corna”.
Agora, donde é que vem esta terminologia e quando é que aparece na língua escrita? Terá sido invenção nossa ou inspirou-se noutra língua?

A:

Corno são apêndices da cabeça de alguns mamíferos, popularmente conhecido como chifres, porém chifre são encontrados em veados e cervos. Já expressão corno, indicando que é  uma pessoa traída, surgiu de uma lenda que diz que a cabeça da pessoa traída começou a doer na região da testa, então os populares disseram que os cornos estavam nascendo.
A origem do termos existem algumas teorias:

Na Europa medieval, o homem traído deveria lavar a honra com sangue, matando a esposa e o amante, caso falhasse, era hostilizado, recebendo uma peruca de touro, com dois chifres.
Os tratadores dos animais, perceberam que o boi que perdia território (vítima da chifrada), além de perder o território, ficava sem as vacas daquele local, assim, foi feita a associação ente o homem traído e boi chifrado, dando origem a expressão "chifre ao traído".
A outra teoria e que acreditam ser a mais provável é que esteja ligada à cultura da Grécia. Isso porque, Zeus, que exercia a autoridade sobre os deuses olímpicos na antiga religião grega, vivia traindo sua esposa (Hera) e para traí-la ele se fantasiava de touro e passava por ela com chifres enormes, fazendo com que ela não desconfiasse do marido.

Mas lembre-se que "isso tudo é coisa que colocam na sua cabeça."
Não há consenso entre os historiadores sobre a origem do termo.
Referência: 

Wikipédia - Corno (gíria)
Por que chamamos de corno aquele que é traído?
História e curiosidade

