Q:

Santo Estêvão ou São Estêvão? Quando utilizar São e Santo?

É muito comum ouvirmos, na Igreja Católica, o nome de alguns Santos. Porém percebo que há uma variação nos nomes masculinos — coisa que não ocorre nos femininos.
Exemplo Masculinos:

São José
São João
São Pedro
Santo Antônio
Santo Expedito
Santo André

Exemplo Femininos:

Santa Maria
Santa Ana
Santa Terezinha
Santa Bárbara
Santa Luzia
Santa Joana

Ao acessar o site do Convento da Penha, vi que eles utilizam "Santo Estêvão"

Santo Estêvão foi o primeiro que, para seguir o Mestre Divino, sacrificou a própria vida.

Na oração, porém, aparece "São Estêvão"

Deus de amor e de bondade, que possamos aprender de São Estevão a humildade e o carinho pelos pobres (...)

Afinal de contas, qual o termo correto? Há uma regra, na gramática, que defina qual termo usar?

A:

Pesquisando em vários lugares, a regra é:

Nomes Masculinos iniciados com consoantes que não H, usa-se sempre São (São João, São José)
Nomes Masculinos iniciados com vogais ou H (provavelmente quando não é pronunciado), usa-se sempre Santo (Santo Antônio, Santo Estêvão)
Nomes Femininos, sempre usa-se Santa (Santa Maria, Santa Ana).

Lembrando que o São é uma abreviatura de Santo e utilizado devido a sonoridade. Há também algumas abreviações de Santa, que lembro da SantAna (Santa Ana).
Mas não há consenso no São Estêvão ou Santo Estêvão, segundo o Sua Lingua.

Houaiss menciona SANTO Tirso (em vez de São Tirso); eu acrescento SÃO
  Estêvão (em vez de SANTO Estevão).

Por fim, com as informações encontradas e também citando os próprios trechos mencionados por ti, acredito que as duas formas estão corretas.
Fontes:

Ciberdúvidas
Super Interessante - Mundo Estranho
Sua Língua - São ou Santo

