Q:

"Segunda-feira" possui hífen?

Qual é o correto de se utilizar ao se referir a um dia da semana, segunda-feira ou segunda feira?
E com o acordo ortográfico de 1990 no Brasil ocorreu alguma mudança ou continua da mesma forma?

A:

Os dias da semana continuam sendo escritos com hífen mesmo depois do acordo ortográfico.

A forma correta de escrita da palavra é segunda-feira, com hífen. As
  palavras segunda feira, escritas de forma separada, sem hífen, estão
  erradas.  Devemos utilizar o substantivo feminino segunda-feira sempre
  que quisermos referir o segundo dia da semana, que fica entre o
  domingo e a terça-feira.

Fonte 1: Dúvidas de Português - Dicio
Fonte 2: Nova Escola

A:

Complementando a resposta do @Peixoto, segue trecho da Íntegra do Acordo Ortogrático, na página 16:

Base XV: Do hífen em compostos, locuções e encadeamentos vocabulares
1º) Emprega-se o hífen nas palavras compostas por justaposição que não contêm formas de ligação e cujos elementos, de natureza nominal, adjetival, numeral ou verbal, constituem uma unidade sintagmática e semântica e mantêm acento próprio, podendo dar-se o caso de o primeiro elemento estar reduzido: ano-luz, arcebispo-bispo, arco-íris, decreto-lei, és-sueste, médico-cirurgião, rainha-cláudia, tenente-coronel, tio-avô, turma-piloto; alcaide-mor, amorperfeito, guarda-noturno, mato-grossense, norte-americano, porto-alegrense, sul-africano; afro-asiático, afro-luso-brasileiro, azul-escuro, luso-brasileiro, primeiro-ministro, primeiro-sargento, primo-infeção, segunda-feira; conta-gotas, finca-pé, guarda-chuva. 

E na página 20 há ainda a orientação para escrever com a inicial minúscula:

Base XIX: Das minúsculas e maiúsculas
1º) A letra minúscula inicial é usada:
  ...
b) Nos nomes dos dias, meses, estações do ano: segunda-feira; outubro; primavera.

Confesso que ainda achava que os dias da semana deveriam ser escritos com inicial maiúscula.

A Íntegra do Acordo também pode ser encontrada neste link, e as  informações acima (uso do hífen e iniciais minúsculas) são encontradas nas Bases XV e XIX.

