Q:

"Jantar de Primavera" ou "Jantar da Primavera"

Tenho que fazer um banner e estou na dúvida de que forma escrever:
"Jantar de Primavera" ou "Jantar da Primavera"
Português do Brasil

A:

As duas formas são gramaticais e parecem transmitir exatamente a mesma coisa.  Se eu tivesse de optar por um, talvez escolhesse "Jantar de Primavera" que soa mais idiomático aos meus ouvidos.   
Uma possível diferença seria dada pela escolha do artigo, definido ou indefinido: eu diria que "um jantar de primavera", considera a possibilidade da ocorrência de outros jantares semelhantes, de primavera.  "o Jantar da Primavera", no entanto, soa como se fosse o único jantar da primavera. Os outros seriam "do Inverno", "do Verão", etc. 

