Q:

O que significa "berenguendém"?

Às vezes no site Stack Overflow aparece a publicidade "No SOpt só não tem berenguendém".

O que significa berenguendém no contexto?
A minha pesquisa sugere ser uma variação de barangandã o que eu também nunca ouvi falar de.

A:

Berenguendém, ou Balangandã, é um pequeno acessório de metal muito comum nas roupas das Baianas, sendo a Carmem Miranda (a mulher da foto) a maior representação da Baianas.
a expressão "No SOpt só não tem berenguendém" se refere a musica da própria Carmem Miranda, mostrando que no SOpt você encontra de tudo, menos berenguendém! 

Isso é um berenguendém

