Q:

Como se traduz "scope" se tratando de desenvolvimento de software?

No contexto de desenvolvimento de software no Brasil, "scope" é comumente traduzido como "escopo" (curiosamente, é uma palavra bem pouco usada no Brasil em outras situações).
A tradução é corroborada por estes links da Wikipedia:
https://en.wikipedia.org/wiki/Scope_(computer_science)
https://pt.wikipedia.org/wiki/Escopo_(computação)
Deste último, destaco estes trechos:

Em Ciência da Computação escopo é um contexto delimitante aos quais valores e expressões estão associados (...) Normalmente, o escopo é utilizado para definir o grau de ocultação da informação, isto é, a visibilidade e acessibilidade às variáveis em diferentes partes do programa.

Ocorre que, em uma conversa recente em um grupo de programadores, um participante de Portugal mencionou que em pt_PT não é comum esse uso da palavra "escopo".
Isto procede? Quais seriam as possíveis traduções para o termo? "Escopo" neste contexto é comum em outros países lusófonos que não o Brasil?

A:

Eu estive a perguntar a uns programadores portugueses e chegamos a um consenso. Curiosamente parece que a resposta está na pergunta:

Em Ciência da Computação escopo é um contexto delimitante aos quais
  valores e expressões estão associados (...) Normalmente, o escopo é
  utilizado para definir o grau de ocultação da informação, isto é, a
  visibilidade e acessibilidade às variáveis em diferentes partes do
  programa.

Ainda mais curioso, ao pesquisar por exemplos de contexto encontrei no github de um professor da Universidade Federal da Bahia:

O contexto ou ambiente de referenciamento de uma região de um programa
  corresponde ao conjunto de vinculações que pode-se acessar naquela
  região.

Reparem que neste segundo trecho ele tanto refere contexto como escopo:

Para buscar a variável xext, o interpretador Javascript primeiro
  procura nas variáveis definidas dentro da função interna. Não
  encontrando, ele vai procurar variáveis definidas no contexto da
  função externa. Se ainda não encontrar, procura nas variáveis globais.
  Ou seja, o ambiente de referenciamento inclui o escopo atual e mais
  todos os escopos externos.

Em Portugal encontrei um documento da Universidade de Lisboa com a utilização de contexto:

Se a função alterar o conteúdo da tabela, essa alteração tem efeitos
  fora do contexto da função.

Ao pesquisar no Google por «contexto da função» encontrei tanto resultados em pt_PT como em pt_BR. Ao que parece também se usa no Brasil a palavra contexto para essa situação. Não sei se será regional ou não. 

