Q:

É correto reescrever "diferença entre X e Y" para "diferença de X e Y"? Em que variações?

Como português, sempre disse e escrevi "a diferença entre um porco e um javali", "a diferença entre um selo e um avião", etc.
À medida que fui lendo algumas entradas neste site, surgiu também a mesma expressão com uma diferença na preposição de ligação, nomeadamente "de" em vez de "entre". Exemplos: Qual a diferença de gíria ou calão? e Qual a diferença de "esse", "este" e "aquele"?
Diria até que no português de Portugal, tal coisa não é permitida, e a minha pesquisa não me trouxe esclarecimento de se se trata da forma usada mais frequentemente no Brasil.
Em que variantes do Português é permitida a expressão "diferença de «X» e «Y»", se alguma, ao contrário do típico "diferença entre «X» e «Y»"?

A:

Não se usa "a diferença de X e Y".  
As únicas formas correntes no Português do Brasil são:

a diferença entre X e Y
a diferença de X para Y 

