Q:

Característica, que já não é útil, preservada no design de um objecto

Estava a ler esta questão e as suas respostas, e questionei-me se o Português não teria uma palavra para descrever a mesma noção.
Palavra para designar uma propriedade, ou design, que é resquício do passado, e agora desnecessário. 
Cumprimentos.

A:

Eu usaria "vestigial" na maioria das situações. 
Você está usando a palavra design em lugar de desenvolvimento pelo que aparenta ser de uma área mais específica, para mim, nesse caso, a melhor opção é usar o jargão. Dependendo do purismo eu usaria "esqueumorfismo" (Wikipédia) como jargão.

