Q:

Ponto "de" situação ou Ponto "da" situação?

Em que situações deva usar «Ponto de situação» em detrimento de «Ponto da situação»?

A:

Esta pergunta assume que ambos os casos são possíveis, o que é verdade.
Segundo Carlos Marinheiro

Regra geral, a expressão utiliza-se perante uma situação concreta, e,
  assim, diz-se «ponto da situação». Por exemplo, quando há uma greve, o
  governo faz o "seu" ponto da situação e afirma: «a adesão à greve não
  passou dos 20%»; por sua vez, o respectivo sindicato também faz o
  "seu" ponto de situação e proclama: «a adesão à greve ultrapassou os
  80%». Com efeito, os «pontos de situação» (em geral) como este
  baseiam-se normalmente em números fantasiosos.

