Q:

Quais dicionários do português brasileiro são confiáveis?

Quando eu procuro por significado de palavras em português, não raro encontro vários sites que parecem usar dados baseados na opinião das pessoas, como esse aqui.
Quais critérios devo utilizar para julgar se o significado de uma palavra é, de fato, o que consta no site ? Devo cruzar a informação com outras fontes? Só posso confiar em informações de dicionários impressos?

A:

Normalmente a busca por termos em dicionários impressos tem se tornado cada vez menos usuais. Porém, eles ainda são uma boa fonte de informações. Levando isso em consideração, uma boa dica seria utilizar os sites relacionados a estas publicações. A confiança em tais sites, guardadas as proporções, estão intrinsecamente relacionadas à confiança no produto impresso. 
Confirmar em mais de um local a significância de um termo é um bom modelo de certificação. Em trabalhos acadêmicos, dependendo da instituição, é necessário fontes além de sites, e quando é possível referenciar sites, há uma gama limitada sobre quais são fontes confiáveis. Para a pesquisa por termos, o mesmo mecanismo pode e deve ser utilizado. Ou seja, encontrando a significância de um termo em um site, pode-se confirmar procurando em material impresso reconhecido.
Por exemplo: http://michaelis.uol.com.br Relacionado ao conhecido dicionário Michaelis. 
Outro bastante útil é o https://www.priberam.pt "Dicionário Priberam da Língua Portuguesa".
Vale lembrar que a lingua é viva e muitos dos falantes em uma determinada lingua acabam por ter contato com a evolução dos termos desta lingua. Significa dizer que ao se deparar com a busca por termos mais formais é quase certa a localização em algum destes sites citados acima. Já para termos provenientes da lingua coloquial ou menos preocupada com a estrutura formal, os sites com contribuições de usuários, embora menos confiáveis, podem levar a um primeiro entendimento de uma palavra comumente utilizada por nichos específicos ou menores da população falante naquela língua.

