Q:

Primeiramente, segundamente, ... até quanto?

Um exemplo do uso da expressão 'primeiramente' seria quando queremos escrever 'em primeiro lugar'. Do mesmo modo, suponho que possamos também usar a expressão segundamente, terceiramente, e assim sucessivamente.
Estarei certo nesta minha suposição?
E levando o meu raciocínio mais além, até que posição/número poderemos criar uma palavra semelhante a '# +mente'?

A:

Como um falante nativo da língua portuguesa, nunca ouvi "segundamente", "terceiramente" ou "quartamente", a não ser em comédias.  É verdade que essas formas, em contexto, seriam compreendidas.  No entanto não são idiomáticas e soariam um tanto ridículas.  
Eu geralmente uso "em primeiro lugar". "Primeiramente", por ser menos usada, deixo para situações mais formais quando quero dar ênfase àquela posição. E, certamente, nunca uso as formas "segundamente", "terceiramente", "quartamente", etc.

