Q:

Diz-se "arquitetado" ou "arquiteturado"?

Exemplos

Isto está bem arquitetado.

Isto está bem arquiteturado.

A:

Como disse o stafusa, o verbo arquiteturar não existe.
Mas o verbo arquitetar, embora exista, não é comumente usado para descrever o trabalho do arquiteto. Um prédio está bem projetado.
"Arquitetar" se usa em outro contexto, e tem um significado, digamos, conspirativo:

O José, eterno conciliador, arquitetou um encontro entre os dois inimigos, para ver se se reconciliavam.
O general queria arquitetar um atentado, para atribuí-lo aos comunistas.
A trama, muito bem arquitetada, resultou na queda do governo.

A:

O correto é arquitetado.
O verbo "*arquiteturar" não existe, de acordo com vários dicionários que pude checar, logo o particípio passado "*arquiteturado" tampouco existe.

