Q:

Por que o nome do modo de articulação anterior é no caso da língua da direção do palato duro e não do palato mole se é o mole está a atrás?

Já que para as vogais são definidos os nomes dos modos de articulação dessa maneira: anterior e posterior, baseados na posição da língua, por que na definição parece contrário ao nome dado? Apesar de não existir uma direção absoluta, não deveria ser o contrário já que o palato duro é na frente do palato mole pensando intuitivamente ao levar em conta que os dentes são a frente da boca?
Anteriores - são articuladas com a língua elevada em direção ao palato duro, próximo ao dentes. Ex.: é (pé), ê (dedo), i (botina).
Posteriores - são articuladas quando a língua se dirige ao palato mole. Ex.: ó (pó), ô (lobo), u (resumo).

A:

Pelo que entendo a dúvida é apenas sobre o uso de "anterior" para se referir à parte da frente da boca e "posterior" para a de trás.
Mas esses são simplesmente como esses termos são definidos em anatomia:

anterior | adj. 2 g.
2. Que está adiante ou na parte da frente (ex.: dor na parte anterior da perna; membros anteriores). = DIANTEIRO ≠ POSTERIOR, TRASEIRO
posterior | adj. 2 g. | n. m.
3. Que está situado na parte de trás ou na parte que se opõe à frente (ex.: patas posteriores; parte posterior da perna). = TRASEIRO ≠ ANTERIOR, DIANTEIRO, FRONTAL

E o palato duro fica próximo aos dentes, ou seja, na parte da frente da boca — na parte dianteira, na parte anterior da boca; enquanto o palato mole fica na parte de trás da boca — na parte traseira, posterior da boca.
Em uma imagem da Wikipedia (em inglês, mas os termos relevantes se escrevem da mesma forma):

