Q:

O que significa "de engano em engano"?

O que significa "de engano em engano"?
De acordo o texto eu percebi que talvez queira dizer "erro depois erro"!
Pode ser isso?

A:

Sim, pode ser isso.  "De engano em engano", pode significar "com um engano após o outro".  "Engano" não é necessariamente a mesma coisa que "erro"  Veja o exemplo:

"E assim, de engano em engano, de ilusão em ilusão, nosso casamento acabou durando 30 anos." 

"engano" 
  substantivo masculino

.Ato ou efeito de enganar.
Artifício empregado para enganar.
Ilusão.
Burla, logro.
Traição.
Erro de quem se engana.

