Q:

Diferenças entre ouvido e orelha

Quais são as diferençes entre ouvido e orelha?
Procurando no internet, parece que os dois significam ear em inglês, mas ouvido é mais relativo à Medicina e orelha é mais comum e relativo à parte exterior de ear! Está certo?
Também, posso usar os dois alternadamente em conversação como:

Eu tenho dois furos de brinco em cada orelha/ouvido!

?

A:

Existem três termos básicos: orelha, ouvido, pavilhão auricular (o último utilizado apenas em meio biomédico).
Orelha:
Designa o aparelho auditivo como um todo, todo o órgão e sua estrutura. 1

orelha
ê/
substantivo feminino

anat.hum órgão da audição, que possui três partes principais (externa, média e interna). Anteriormente denominado ouvido.

É usado popularmente para referenciar o pavilhão auricular, a parte da orelha que se pode tocar — inclusive o lóbulo.
Ouvido:
Designa a parte interna do órgão orelha, o que abrange o martelo (osso), estribo (osso), cóclea, membrana tectorial, tímpano, etc. Tudo o que não se pode normalmente tocar.
Também significa, figurativamente, o sentido da audição, como em: "Ouvido apurado", que conota boa audição.
Pavilhão auditivo/auricular:
Isto.

