Q:

Significado de "ali" versus "lá" e amigos

Fiquei surpreso quando vi esta definição de "ali" no Aulete (numeração dos exemplos minha):

1. Em lugar distinto daquele em que se está, que pode ser próximo ou distante; naquele lugar: (1) Por favor, deixem suas malas ali., (2) Foi para a Europa, e vai ficar ali até o verão.

Ora, eu nunca me passaria pela cabeça dizer a segunda frase. Eu diria:

(3) Foi para a Europa, e vai ficar lá até o verão.

"Aí" também me parece possível (embora não tão apropriado como "lá"), mas não "acolá" ou "além":

(4) Foi para a Europa, e vai ficar aí até ao verão.
  (5) *Foi para a Europa, e vai ficar acolá até ao verão.
  (6) *Foi para a Europa, e vai ficar além até ao verão.

Sou só eu?

A:

O Dicionário da Academia das Ciências de Lisboa (DACL) concorda com o Aulete, e eu concordo com o Artefacto. Nomeadamente este exemplo do DACL tal como o do Aulete não me entram na cabeça:

(a) Nasceu em Angola mas nunca mais ali voltou. (DACL)
  (b) Foi para a Europa, e vai ficar ali até ao verão. (Aulete)

Eu diria

(a1) Nasceu em Angola mas nunca mais lá voltou.
  (b1) Foi para a Europa, e vai ficar lá até ao verão.

Entre outros significados, o DACL apresenta ali como indicando o lugar (ou no lugar ou ao lugar) mencionado anteriormente, e sendo neste sentido sinónimo de lá e aí. Sendo assim, as frases (a) e (a1) seriam equivalentes, tal como as (b) e (b1). Mas eu creio que esta equivalência entre ali e lá não corresponde ao uso em Portugal. Vejamos os seguintes exemplos:

(c) A Ana chegou à China e decidiu ficar lá uns tempos. Mandou de lá vários postais aos amigos. 
  (d) Um dia foi visitar um pagode e sentou-se na escadaria a admirar a paisagem. Foi ali que ela conheceu o Chung Peng. Dali avistava-se a cidade lá em baixo. Chegavam até ali os ruídos da cidade.

Neste exemplo, eu não substituiria em (c) os lá por ali. Aceitaria substituir em (d) os ali por lá. E parece-me que há aqui um padrão:

(e) A Ana foi a Nova Iorque. Ficou lá duas semanas.
  (f) Um dia foi ao Central Park. Estava-se lá bem. (Estava-se ali bem, com alguma boa vontade.)
  (g) Sentou-se num banco à sombra. Estava-se ali bem. (Ou estava-se lá bem.)

Parece-me que o que se passa é o seguinte. Nós usamos lá e ali para indicar um lugar diferente daquele em que estamos e também diferente daquele em que está o nosso interlocutor. Ali é usado para lugares relativamente próximos e à vista, e lá para lugares relativamente longe, não necessariamente à vista:

(h) As chaves estão ali, não vês? em cima daquela mesa, junto à janela.
  (i) Vai ao teu quarto, vê na gaveta da mesinha de cabeceira, que as chaves estão lá.

Nos exemplos (d) e (g) nós podemos imaginar-nos a seguir a Ana, de modo que quando ela está sentada na escadaria ou no banco, o lugar está à nossa vista, e por isso podemos usar ali. Quando ela está na China, exemplo (c), não usamos ali: ou nós não estamos na China, e então a China está muito longe e fora da nossa vista; ou se podemos ver a China é porque estamos lá, e então nem ali nem lá se aplicariam. Diríamos, veio visitar a China e ficou cá uns tempos. Passa-se o mesmo com Nova Iorque.
Para indicar um lugar literalmente à vista, que não é onde estamos nem onde o interlocutor está, além de ali, podemos também usar acolá e alem. Eu diria que acolá e além usam-se preferencialmente para lugares relativamente afastados, enquanto ali é usado preferencialmente para lugares próximos.
Conclusão relativamente à nossa discordância com os dicionários. Tal como é usado em Portugal, ali indica o lugar mencionado anteriormente, se a narrativa for propícia a que nós nos imaginemos a observar esse lugar de curta distância (ou se nó o podermos ver de facto, claro). Caso contrário, usa-se lá. Mesmo quando ali é possível, o lá também é, mas aí já não nos imaginamos lá ao pé.

A:

Creio que existe uma sensação de maior proximidade ao usar a palavra ali , especialmente para localizações ou lugares, não só devido à semelhança com aqui:

Neste lugar.

...

(Opõe-se a ali, para designar um lugar ou um facto, determinados ou não.)

Como também ao lhe perguntarem:

Onde está o(a) objecto(pessoa) X?

Caso esteja ao seu alcance (visual mas não táctil), responde mais naturalmente:

Está ali.

Caso contrário, responde:

Está lá/acolá (no outro lugar).

Alguns exemplos:

Estamos com vontade de ficar ali. (artigo em PT mas frase em BR);
Eu estava de pé quebrado, então tinha que ficar ali o tempo todo. (BR);
O que dizer olhando para essas fotos? Vontade de ficar ali. (BR);
Atos 15:34: Mas pareceu bem a Silas ficar ali. (BR);
Exatamente ali ... (BR);
Ali foi o local do palácio dos reis de Portugal durante cerca de dois séculos (BR para audiência PT?).

Por isso a frase:

Foi para a Europa, e vai ficar ali até o verão.

Pode indicar uma proximidade maior, talvez por o interlocutor apontar/referir uma fotografia ou mapa ao seu alcance, quando pronunciou essa mesma frase. Logo a expressão "ficar lá" poderia ser um pouco desadequada neste contexto.
Compare também com a resposta do Jacinto, exemplos (h) e (i).

