Q:

Por que motivo se passou a usar muito a palavra Summit em português?

Por que motivo se passou a usar muito a palavra “summit”? Não  encontro a tradução para esta palavra.
É uma abreviatura?
Exemplo: Oceanos Summit 2023

A:

A palavra "summit" tem origem inglesa e pode ser traduzida como "cimeira" (no sentido de encontro/assembleia), ou como "cume"/"topo"/"cúpula"/"ápice" (com o significado de ponto máximo).
No entanto, a recente popularização da palavra "summit" deve-se ao uso frequente do termo para nomear um tipo específico de conferências/encontros internacionais. A palavra começou por ser utilizada neste contexto para designar encontros políticos internacionais - que, em português, são conhecidos como "cimeiras". No entanto, na língua inglesa, o significado de "summit" como encontro internacional tem-se tornado mais abrangente, englobando um conjunto de eventos, semelhantes a conferências, que, em português, não se enquadram na categoria "cimeira".
Deixo aqui uma citação de um artigo online que discute este assunto com algum pormenor: Summit vs Conference: What’s the Difference?

Ao contrário das conferências on-line, projetadas para incentivar a participação do público, as "summits" virtuais exigem que o público preste atenção total e ouça os palestrantes. (...) As "summits" tendem a ser direcionadas a pessoas de grande importância que são influentes em seu setor, por exemplo, cirurgiões, representantes do governo e executivos de empresas.

Assim, o uso de "summit", neste contexto, significa um encontro internacional que reúne aquilo que é considerado o "topo"/"cume" num dado setor - nomeadamente, pessoas e empresas especializadas que tenham um impacte considerável no desenvolvimento de uma área específica. Em Português, não existe uma palavra equivalente a "summit" que permita distinguir esse tipo de eventos de uma conferência, daí a importação do estrangeirismo.
A popularização desta palavra, no contexto específico de Portugal, pode até ser atribuída ao facto de a Web Summit (considerada a maior conferência internacional tecnológica do mundo) se ter deslocado para Lisboa em 2016, levando a que a palavra "summit" passasse a ser mais conhecida em Portugal, e utilizada na nomeação de outros eventos de natureza semelhante.

