Q:

Pronomes pessoais oblíquos e 'você'

Acreditando as páginas da Norma Culta, você não existe como pronome pessoal oblíquo. 
Na mesma página, o seguinte exemplo é dado:

Você sabe que eu gosto de ti.

Eu achava que misturar a segunda e terceira pessoa seria condenada. Alguém pode confirmar que ti de fato é o pronome pessoal oblíquo correspondendo a você?

A:

Você tem razão quanto ao fato de ser errado (segundo a gramática normativa) misturar pronomes de tratamento. Logo, usar ti como pronome oblíquo para você não é correto.
Em Portugal, usa-se si nesses casos, então esta frase provavelmente seria escrita como: 

Você sabe que eu gosto de si.

No entanto, no Brasil o uso de si se restringe ao modo reflexivo (por exemplo, "ela falava de si mesma"), por isso, o pronome você é usado como pronome oblíquo. Portanto, no Brasil, essa frase provavelmente seria escrita como:

Você sabe que eu gosto de você.

Algumas referências:
Veja o terceiro significado da palavra si neste dicionário português: "Refere-se à pessoa com quem se fala, geralmente num registo de língua formal." Exemplo citado: "eu espero por si".
Já neste dicionário brasileiro, apenas usos reflexivos são apresentados.

