Q:

Are "atraente" and "atrativo" always interchangeable?

As far back as I can remember, I've always used "atraente" as an adjective ("Ela é uma mulher muito atraente.") and "atrativo" as a noun ("O bônus semestral é um atrativo a mais."). Since the end of the twentieth century, however, I've noticed people often using "atrativo" as an adjective 

"Eles oferecem um salário muito atrativo."
"Paris é uma das cidades mais atrativas que conheço."  

I was puzzled and looked the word up in my Aurelio.  I found it can really be an adjective but I'm not convinced both adjectives are always interchangeable.  I still find it awkward to hear/say:

"Que mulher atrativa!"
"Esse vestido te deixa muito atrativa."

A:

O dicionário Aulete digital permite uma distinção clara entre atraente, que inclui o significado de bonito, vistoso, e atrativo, que não inclui esse significado. O Dicionário da Academia das Ciências de Lisboa apresenta um quadro um pouco menos claro:

Atrativo
(1) Que tem a propriedade de fazer vir até si, de puxar para si; que atrai. Esfera atrativa. (2) Que cativa, seduz; que inspira simpatia, afeição.
(3) Que faz aderir a qualquer coisas; que alicia. Tentava convencê-la com propostas atrativas.
Atraente
(1) Que agrada fisicamente, cativa, seduz; que tem encanto, graciosidade.
(2) Que desperta interesse. = Aliciante, atrativo.
(3) Que é agradável, convidativo, acolhedor. Decoração atraente.

Atraente (2) e atrativo (3) são sinónimos e coincidem com definições do Aulete. Já atrativo (2), não incluído no Aulete, se aproxima mais de atraente (1) e (3). A diferença é que atraente (1) tem mais a ver com ser vistoso. Atrativo aparece com o significado (2) em várias obras de ficção. Por exemplo:

[Acerca da Sofia] Contudo, não podia negar que era mui atrativa e que valsava perfeitamente. (Machado de Assis, Quincas Borba, 1891.)
Achava docemente atrativa a tristeza eterna de Emília. (Raul Pompeia, As Joias da Família, 1882.)
[N]ão reparavam que no íntimo do maldito se escondia a serpente da crueldade, e debaixo da mais atractiva das afabilidades. (Mário Cláulio, Peregrinação de Barnabé das Índias, 1998.)
De entre os lugares atractivos que ali surgiram, aconteceu-me ir algumas vezes a um pub, dirigido por dois ingleses, barzinho de tons escuros... (Urbano Tavares Rodrigues, Dias Coloridos, conto incluído em título que não consegui identificar, possivelmente 1952-2008.)

Isto foi uma descoberta para mim. Eu usaria atraente em qualquer dos exemplos anteriores. E o que é curioso é que, tal como registado neste Corpus do Português, o adjetivo atrativo, em qualquer dos seus significados, parece desaparecer durante a maior parte do século XX (as duas últimas citações são exemplos únicos) enquanto atraente e o substantivo atrativo estão sempre presentes. Portanto a impressão do Centaurus, que coincide com a minha, tem razão de ser. Mas ao que parece, Machado de Assis não levantaria uma sobrancelha se ouvisse alguém dizer mulher muito atrativa.

A:

De facto, ambas podem ser adjetivos sinónimos. O Aulete Digital lista para atraente:

Que desperta o interesse (proposta atraente).

E para atrativo:

Que atrai, que desperta interesse (preço atrativo); ATRAENTE

No entanto, nas frases que dás como exemplo no fim, atraente é de facto a única palavra possível. Este é o sentido 1. do Aulete:

Que atrai ou seduz pela beleza, pelo charme (rapaz atraente); BONITO; FORMOSO; VISTOSO

