Q:

Por que se fala “esteja” e não “esteje”?

Os verbos da primeira conjugação (amar, matar) terminam em e no presente do subjuntivo (ame, mate), e os verbos da segunda e terceira conjugação (bater, definir) terminam em a no presente do subjuntivo (bata, defina). Isto se aplica até a verbos irregulares: ser → seja, pôr (ant. poer) → ponha, ter → tenha.
O verbo estar já não: estar → esteja, tanto há quem fala esteje. No latim, o presente do subjuntivo era stem, stes, stet, sem nenhum a.
Por que o verbo estar tem seu presente do subjuntivo terminando em a?

A:

Do latim o que nos veio foi estê (de stem e stet) e não esteje.  Diz Manoel Said Ali (Gramática Histórica da Língua Portuguesa, 2ª edição, Rio de Janeiro, 1931, p.  160) que esteja, etc. foi influência do seja (grafia original):

De estar, estou, usou-se em port[uguês] ant[igo] e entre os quinhentistas a formação regular: estê, estês, estê, estemos, esteis, estêm (estêem). Por infuencia de seja alterou-se depois estê em esteja, que suplantou de todo a antiga forma.

As formas antigas têm a terminação em -e- típica dos verbos da primeira conjugação (terminados em -ar) e vieram-nos com alteração mínima do latim:

                                    Presente do subjuntivo/conjuntivo
                     Latim             Português antigo            Português atual
Eu                 stem                       estê                                 esteja
Tu                 stes                         estês                               estejas
Ele                stet                          estê                                esteja
Nós              stemos                     estemos                         estejamos
Vós               stetis                        esteis                             estejais
Eles              stent                          estêm                             estejam

