Q:

Plural de pólder

Um pólder é uma região baixa e plana, pantanosa ou conquistada ao mar e protegida por diques.
Qual destas opções é correta para o plural?

pólderes
pôlderes

A:

De acordo com o Vocabulário Ortográfico Comum da Língua Portuguesa, criado na sequência do Acordo Ortográfico, temos duas variantes (nos links abaixo é preciso clicar em «ver flexão» para ver o plural):

Norma europeia: o póder, os pólderes
Norma brasileira: o pôlder, os pôlderes

O Portal da Língua Portuguesa dá a mesma informação.
Os dicionários que consultei mostram os plurais apenas quando estes são irregulares (por exemplo, caráter, carateres). Ora o dicionário da Academia das Ciências de Lisboa e o dicionário Houaiss (edição portuguesa, com entrada pólder) não indicam o plural na entrada pólder, o que significa que, de acordo com as fontes acima, o entendem como regular, pólderes e não pôlderes. Do mesmo modo, os dicionários brasileiros Aulete e Michaelis não apresentam o plural na entrada pôlder. O dicionário da Academia tem no entanto pólderes num exemplo (itálico meu):

pólder [póɫdɛr]. s. m. (Do neer. polder) Geog. Região pantanosa ou conquistada ao mar, drenada e protegida por diques, destinada à agricultura e à habitação. Os pólderes são típicos da Holanda, ocupando cerca de um terço do seu território.

Há portanto um engano no Priberam: diz não encontrar pólderes na norma europeia e sugere pôlderes. Mas há aqui uma incoerência. O Priberam, tal como os outros dicionários, indica explicitamente os plurais irregulares. Vejam por exemplo caráter, carateres. Indica o plural mesmo quando a irregularidade é meramente fonética e não gráfica: por exemplo, miolo |ô|, miolos |ó|. Mas se procurarmos pólder, indica-nos os singulares nas normas europeia e brasileira, e não indica os plurais, ao contrário do que deveria fazer se o plural na norma europeia fosse irregular. Já lhes enviei um email.

