Q:

Porque usamos 'e/ou' e não 'ou/e'?

Ao construirmos uma frase em que pode ocorrer duas situações ou apenas uma acabamos utilizando e/ou, por exemplo:
Hoje eu vou correr e/ou andar de bicicleta.

O uso do e/ou é comum, entretanto gostaria de saber se é apenas costume ou se existe uma regra para utilizar 'e/ou' e não 'ou/e'.

A:

Usa-se "e/ou" em vez de "ou/e" porque se segue o modelo da forma inglesa and/or.
O uso do "e/ou" retira ambiguidade à frase, tendo o mesmo sentido de um "ou" inclusivo: hoje vou correr ou andar de bicicleta (ou fazer as duas coisas). 
Consultar Ciberdúvidas: Sobre o uso do e/ou.

