Q:

Existe algum erro em "Se encontrar alguma inconformidade , ligar para o número xxxxxxx"?

Num carro de condução encontrei o seguinte anúncio: "Se encontrar alguma inconformidade , ligar para o número xxxxxxx". Existe algum erro?
O verbo como está no infinito não representa uma inconformidade?
Não deveria ser "Se encontrar alguma inconformidade , por favor, ligue para o número xxxxxxx"

A:

Não, não há erro.
Como Schilive comentou, o infinitivo pode ser usado com sentido imperativo. A preferência pelo imperativo ou pelo infinitivo é questão de estilo, com o infinitivo me parecendo ter um caráter mais pragmático, lacônico — sendo frequentemente usado em instruções escritas, como manuais e receitas.

