Q:

Etimologia da palavra "aparador"

O aparador é um móvel da sala de jantar no qual geralmente é guardada a louça. Não consigo no entanto associar o nome "aparador" à sua função já que este móvel aparentemente não é usado para aparar alguma coisa. Porquê a designação "aparador"?

A:

Essa aceção de aparador parece vir de aparato. Raphael Bluteau diz assim no Vocabulário Portuguez e Latino de 1712 (p. 417, grafia original):

APARADOR, Aparadôr. A meza, ou casa, em que estâ o apparato dos pratos, & vasos, de que usa a nobreza, Vid. Copa, que he mais portuguez.

O mesmo Vocabulário (p. 440) define:

APPARATO, Apparáto. Pompa. Magnificencia […] A magnificencia do Apparato, com que lhe apresentavaõ as iguarias. Lobo, Corte na Aldea, 131.

A citação de Corte na Aldeia (1619) sugere que aparato designava também o modo de servir uma refeição, que incluía as louças, o que está de acordo com uma das aceções dicionário Houaiss (Lisboa, 2002) — “disposição ou preparativo para qualquer festividade ou cerimónia faustosa”. Parece portanto que o móvel ganhou o nome de aparador por participar no aparato dos banquetes da nobreza, guardando o “aparato do pratos e vasos” (as louças finas eram uma forma de ostentar riqueza) e possivelmente servindo de mesa de apoio para os manjares e iguarias.
Isto mesmo sugere Francisco Sá de Miranda (1481 – 1558) no poema Malaca Conquistada (grafia atualizada, negrito meu; esta aceção é portano já bastante antiga):

Excedia da casa o ilustre ornato,
E dos aparadores a riqueza,
A fragância, do Céu quase retrato,
E do trato político a estranheza;
Era igual em magnífico aparato
No modo, no concerto, na grandeza
Ao grão banquete das histórias digno
Da bela egípcia ao vencedor latino

