Q:

Dúvida sobre análise sintática de: a verdade é que você mentiu para o fiscal

No exemplo a seguir:

A verdade é que você mentiu para o fiscal.

A oração pode ser classificada como subordinada substantiva predicativa?
Porquê?

A:

Pode e deve. A frase é composta de duas orações:

(a) Oração principal: a verdade é
(b) Oração subordinada substantiva predicativa: que você mentiu para o fiscal.

(b) diz-se predicativa porque constitui o predicativo do sujeito da oração principal (verdade). Ou seja, é um atributo ou a identidade do sujeito. Neste caso é a identidade: diz o que é que a verdade é. Diz-se substantiva porque desempenha um papel habitualmente desempenhado por substantivos. É como dizer "a verdade é algo, em que neste caso o algo é "que você mentiu para o fiscal."
Outros exemplos, com a oração principal em romano e a subordinada substantiva predicativa em negrito itálico:

(c) O nosso desejo é que vocês cheguem em segurança.
(d) O nosso objetivo é vencer o jogo.

(d) é um exemplo de oração reduzida: equivalente a o nosso objetivo é que vençamos o jogo, mas mais elegante. Nestes dois exemplos é mais fácil ver a razão de se do nome substantiva. Estas orações subordinadas substantivas poderiam ser substituídas por uma expressão com um substantivo por núcleo: "o nosso desejo é a vossa chegada em segurança" e "o nosso objetivo é a vitória no jogo".
Para mais informação e contrastação com outros tipos de orações subordinadas substantivas, têm aqui esta resposta e o só português.

