Q:

Qual o nome, em português brasileiro, para o elemento químico At (Z=85)?

Procurando pela web  entrei três diferentes nomes em português para o elemento químico 85At (Astatine, em inglês). 
Qual a forma correta (aceita), em português brasileiro, para o nome desse elemento químico: Ástato, Astato ou Astatínio?

A:

Os dicionários, brasileiros e potugueses, são unânimes: astatínio ou ástato. Estes são os nomes que encontras no Michaelis, Priberam, Infopédia, dicionário Houaiss e ainda na Academia Brasileira de Letras. Cito o Houaiss (desenvolvendo algumas abreviações):

astatínio s.m. (1947) QUÍM elemento químico artificial de número atómico 85 da família dos halogéneos (simb.: At) […] ʘ ETIM inglês astatine (1947) ’idem’ (< grego ástatos,os,on ’instável, não fixo, incerto’) + sufixo -ine (português -ino/-ina), acrescido na adaptação ao português, de um segundo sufixo -io, dominante modernamente nos nomes dos elementos químicos; o nome foi criado em 1947 por D.R. Carson e adoptado oficialmente em 1949; ver astat- ʘ Sinónimo/variante ástato.
ástato s.m. (1712 cf. RB) 1 antigo soldado armado com lança 2 QUÍM mesmo que ASTATÍNIO ʘ ETIM grego ástatos,os,on ’instável, não fixo, incerto’; ver astat- f.hist. 1712 astato, 1712 hastato.

Naturalmente, o ástato de 1712 referia-se ao soldado, e escrevia-se sem acento porque os acentos em palavras como ástato, música ou política tornaram-se norma só com as reformas ortográficas do princípio do século XX (1911 em Portugal, 1943 no Brasil).
Romeu C. Rocha-Filho e Aécio Pereira Chagas, referido no comentário acima, recomendam a paroxítona astato em vez da proparoxítona ástato, aparentemente por ignorarem que a palavra é uma adaptação da proparoxítona grega ástatos.

