Q:

Grafia do particípio passado irregular do verbo “pegar”

O verbo pegar admite um particípio passado irregular, mesmo que a tradição diga que a forma correta seja pegado (o que pode soar estranho culturalmente). A grafia correta tem acento, agudo ou circunflexo, ou não? É pego, pégo ou pêgo?
Encontrei um artigo bacana sobre o assunto mas apenas no que tange a pronúncia (pêgo ou pégo). Mas e quanto à grafia? Tem acento ou não?

A:

A grafia correta é pego. Isto é válido quer na grafia atual, quer na imediatamente anterior ao acordo ortográfico de 1990. De acordo com o artigo do Gramaticalhas referido na pergunta, a pronúncia correta do e é com timbre fechado, embora recentemente se tenha também divulgado a pronúncia com timbre aberto. Isto, no Brasil, que em Portugal só se usa o particípio regular pegado.
Aliás, existe a grafia única pego partilhada por várias palavras independentemente de o e ter timbre aberto (eu pego, particípio passado irregular ‘moderno’ de pegar, ponto mais fundo de um rio) ou fechado (particípio passado irregular ‘tradicional’ de pegar, pássaro macho da pega).
Na grafia atual não levam acento quaisquer palavras paroxítonas (com tónica na penúltima sílaba) acabados em conjunto vocálico simples a, e ou o e respetivos plurais (mas bênção, orégão, etc.). Na grafia anterior havia algumas exceções a esta regra (como pêlo, ‘cabelo’, versus pelo, por + o) mas pego não era uma delas. As regras da atual acentuação gráfica da paroxítonas estão na Base IX do Acordo Ortográfico.

