Q:

Pior que; menos bom que; não tão bom como. São equivalentes?

Imaginemos dois restaurantes, O Lambão e o À Fartazana. Quais seriam as diferenças, se é que as existem, entre:

O Lambão é pior que o À Fartazana;
O Lambão é menos bom que o À Fartazana;
O Lambão não é tão bom como o À Fartazana?

A:

Todas as frases significam que a qualidade d'O Lambão é inferior à do À Fartazana.
Dependendo do contexto, "é pior" pode ter uma implicação de que a qualidade de ambos é baixa (afinal de contas, "pior" é o comparativo de superioridade de "mau"), mas a forma mais explícita para exprimir essa ideia é usar "ainda pior":

O Lambão é ainda pior que o À Fartazana.

Uma forma mais neutra de dizer que a qualidade do À Fartazana é mais alta do que a d'O Lambão é:

O À Fartazana é melhor do que O Lambão.

Mas esta frase põe o foco no À Fartazana, não n'O Lambão.
A frase com "menos bom" é a que soa menos natural das três. Parece uma forma pouco idiomática de evitar a possível conotação negativa de "pior". Existe uma implicação de que a qualidade do À Fartazana é, se não alta, pelo menos não baixa.
A terceira frase, com não é tão bom, é já mais idiomática. O significado é semelhante a menos bom, mas talvez com uma implicação mais forte de que o À Fartaza é bom em termos absolutos.
Também podemos fazer uma distinção no que toca ao tamanho da diferença de qualidade. A primeira sugere uma diferença maior do que as restantes (especialmente do que a última, que literalmente apenas se limita a negar que sejam equivalentes em termos de qualidade).

