Q:

Qual a tradução correta de "shipping address" e "billing address" para o português europeu?

As seguintes traduções estão corretas no português europeu?
Shipping Address -> Endereço de Envio
Billing Address -> Endereço de Faturamento
Qual é a diferença entre "Endereço de Envio" e "Endereço de Entrega"?
Qual é melhor para você?

A:

Entendo que Endereco de entrega é o endereço do destinatário. Endereço de envio pode ter uma interpretação dúbia para remetente ou destinatário, afinal quem envia é o remetente.
Para Billing Address eu usaria Endereço de cobrança. Para mim, faturamento tem uma conotação corporativa, possivelmente não compreensível para pessoas físicas.

