Q:

O que significa a expressão "Porto Santo Alerta, bonança certa!"?

Porto Santo Alerta, bonança certa!!

O que significa esta expressão? Como surgiu?

A:

Acredito que a expressão é de origem madeirense, uma vez que "Porto Santo" se refere à segunda ilha do arquipélago da Madeira.
Segundo a história da região, a ilha foi descoberta em 1418 pelos navegadores João Gonçalves Zarco e Tristão Vaz Teixeira, que, tendo sido desviados por ventos fortes da sua rota de exploração da costa ocidental de África, encontraram na ilha um "porto seguro". Este acontecimento foi o que deu origem ao nome da ilha ("Porto Santo").
Assim, avistar Porto Santo representa um bom presságio para os navegadores. Daí a origem da expressão "Porto Santo alerta, bonança certa" (= bom tempo, mar calmo, boa viagem marítima).

