Q:

Há uma palavra que significa "virar bom"? Como "*desaginar"?

Há uma palavra do criolu cabo-verdiano de São Vicente, com morfologia como se fosse uma palavra portuguesa "*desaginar" com significado "virar bom, hábil, apto [em tal coisa]". Então uma pessoa pode ser também "*desaginado" numa coisa, que agora ele pode faze-lo bem. (/dzajiná/, /dzajinót/)
Andei a procurar esta palavra em dicionários portugueses, com diferentes variações ("*aginar", "*desengenhar", grep -E /usr/share/dict/portuguese, etc.) mas nunca consegui encontrar uma palavra parecida.
Existe um verbo com significado "virar bom/apto/hábil"?
Será que tem ligação a esta palavra crioula?
Exemplos de frase que podiam utilizar esta palavra:

Antes, ele não sabia cozinhar. Mas agora ele é ____do.

Muito bom, olha quem já _______!

Eu tinha ____do nesta área muito antes do que pensas.

Acho que "melhorar" não é igual porque eu posso melhorar um bocadinho sem virar perito.

A:

A única coisa que me vem à cabeça, com pronúncia e sentido parecidos, é desasnar, pronunciado como desajnar  (desa[ʒ]nar) por quem chia o s (como portugueses e cariocas) e desa[z]nar por quem não chia. O desaginar de Cabo Verde corresponde mais ou menos à aceção 2 do dicionário Micahelis:

desasnar 
vtd
1 Ensinar noções básicas a; alfabetizar, instruir: “Ele está ainda muito pequeno, mas vou tratar de o ir desasnando aqui mesmo em casa, e quando tiver doze ou catorze anos há de me entrar para a escola” (Manuel Antônio de Almeida) 
vint e vpr
2 Adquirir noções básicas sobre determinado assunto; aprender: O filho desasnou com a ajuda do computador. O menino desasnou-se com muita leitura. 
vtd
3 Corrigir engano ou erro de. Ela está convencida de que tem razão, e não há meios de desasná-la.

A palavra vem de asno. Eu nem a conhecia. O que eu sempre ouvi em Portugal, nas aceções 1 e 2 acima, é desemburrar (Michaelis). Mas já vem em 1713 no dicionário de Raphael Bluteau.
Procurando na literatura, muitos exemplo de desasnar são acerca de aprender a ler e fazer contas. Mas encontram-se também muitos como os teu exemplos de desaginar. Temos por exemplo um moço que estava desasnando bem no harmônico (já tocava com desembaraço); ir desasnando na dança, na dalitografia, no ofício de pedreiro, no ofício de escrevente de um tabelião; alguém que já estava desasnado no atendimento ao público numa bodega.
Também temos desasnar no sentido de aprender sobre a vida, se desenvolver pessoalmente. Por exemplo, um deputado principiante que se foi desasnando aos poucos no convívio com os colegas, os índios que foram desasnando um tipo, fazendo-o ver que eles também eram gente; e temos até um homem que foi desasnado no trato com mulheres.
Estes exemplos vêm todos do Brasil. Eu em Portugal não conhecia desasnar (só desemburrar); é possível que no Brasil seja mais comum.

