Q:

Como se chama a parte da lata que serve para a abrir?

“Todas”  as latas de refrigerante têm uma certa parte, no topo, que server para empurrar a aba, e abrir a lata. Como se chama essa parte?

A:

Em Portugal o nome dado a essa parte da lata é anilha de lata. 

A:

No Brasil essa parte da lata é comumente chamada de "anel" ou ainda "lacre" da lata ou latinha.
Veja alguns exemplos de buscas no google que retornam resultados usando esse termo (creio eu que isso comprove seu uso cotidiano)

O anel da lata se recicla separado?
Como é feito o lacre da lata?
Roupa criada com anel de latinha

