Q:

Palavras reescritas com outras letras mas mantendo os fonemas da língua

Existe algum termo que defina a reescrita de palavras usando outras letras, acentos, ou qualquer artifício da língua mas mantendo os mesmos fonemas?
Algumas vezes fazemos isso para reforçar a sílaba tônica, outras para enfatizar os fonemas; em alguns casos para soar apenas diferente ou engraçado, e em outros para reproduzir pronúncia de palavras estrangeiras.
Exemplos:

Banãna: Para enfatizar a sílaba tônica e nasal em banana.
Cârly: Pronúncia aproximada da palavra curly em Inglês.
Ezemplo: Variação da pronúncia do "x" em exemplo.
Deit: Pronúncia aproximada da palavra date em inglês.
Assaum: Pronúncia da palavra "ação".
Bála: Para enfatizar a sílaba tônica e a vogal A aberta.

E quando reescrevemos as palavras para reproduzir suas pronúncias em certos sotaques, ou pronúncias incorretas?

Nóis: Pronúncia incorreta e informal de nós.
Nóix: Ponúncia de nós onde o S soa como X.
Ceis: Pronúncia reduzida e incorreta de vocês.
Oncotô: Pronúncia de uma versão bem reduzida da frase "onde que eu estou" (é usada para descrever a forma de falar no Estado de Minas Gerais no Brasil).

A:

Sim. Em inglês é chamado de pronunciation respelling, que em português talvez seja "reescrita de pronúncia" (uma vez que não parece existir a palavra "ressoletrar" ou "re-ortografar"):

A pronunciation respelling is a regular phonetic respelling of a word that does have a standard spelling, so as to indicate the pronunciation. Pronunciation respellings are sometimes seen in dictionaries.

Tradução livre:       

Uma reescrita de pronúncia é uma reescrita fonética regular de uma palavra que possui uma ortografia padrão, de modo a indicar sua pronúncia. Reescritas de pronúncia são por vezes vistas em dicionários.

Essa é uma versão específica de transcrição fonética, sem a utilização de um dos alfabetos próprios:

Uma transcrição fonética é um método mais ou menos formalizado de transcrever os sons de uma ou várias línguas.
  Esta transcrição normalmente se aproxima de maneira padrão de pronunciar determinada língua.

