Q:

Verbos de ligação (copulativos)?

Na seguintes frases:

Como vai?
  Vou bem, obrigado.

O verbo ir parece atuar como verbo de ligação. Uma definição bem comum para verbo de ligação ou verbo copulativo é que se trata de verbo que não indica ação, e sim o estado (ou mudança de estado) do sujeito. 
No site nova escola, Vânia Duarte considera que a classificação de um verbo de ligação dá-se pelo contexto. Ela cita dois exemplos:

O professor virou uma fera.
  Vovó caiu doente. 

Essa é mesmo a posição consensual das gramáticas (haja visto que elas geralmente listam os verbos ser, estar, permanecer, continuar, andar e parecer como exemplos de verbos de ligação)?
No caso,

Você foi bem na prova?  

seria também o verbo ir como verbo de ligação? 

Nota
O usuário @Artefacto me chamou atenção para o seguinte problema. O verbo ser e ir têm a mesma conjugação no pretérito perfeito. Então, no exemplo, ainda é possível colocar o verbo ir no presente.

Acha que vou bem nessa prova?  

Esse não é o mesmo caso de

Acha que fui bom para sua vida?

Pois no tempo presente teríamos:

Acha que sou bom para sua vida?

A:

A frase é-me difícil de analisar porque "você foi bem nessa prova" não se diz em Portugal. Poderia dizer-se "a prova vai bem?", mas não "a prova foi bem?" (aí dir-se-ia "a prova correu bem?"), mas, em todo o caso, o que "vai" é a prova, não a pessoa. 
Isto é importante porque o que determina se o verbo é de ligação ou não é se expressa um estado permanente ("ser"), transitório ("estar", "andar"), mudança de estado ("tornar-se", "ficar"), continuidade de estado ("permanecer", "continuar") ou aparência de estado ("parecer").
Vendo alguns exemplos na Internet, como este:

Ele foi bem na maioria dos jogos, mesmo nos que o Panathinaikos saiu derrotado.

parece-me que o significado é o mesmo de "estar bem" em Portugal. Um exemplo do CETEMPúblico:

O árbitro Pinto Correia esteve bem durante toda a primeira parte e durante quase toda a segunda.

Aqui "estar" aponta para um estado transitório, portanto será um verbo de ligação. Para não o ser, teria de expressar algum dos seus significados como verbo significativo (encontrar-se num lugar, visitar, custar, ter vestido, etc.).

