Q:

"Dois" e "2" não são quatro?

Existe um adjectivo/substantivo que signifique escrever 'dois' ou escrever '2'? Está relacionado com a diferença entre cardinal e ordinal?
Obrigado

A:

Quando escrevo "dois", digo que escrevo o número por extenso.
Os números cardinais são um, dois, três etc., escritos por extenso ou em notação numérica (1, 2, 3 etc.). Os numerais ordinais são primeiro, segundo, terceiro etc. (em notação numérica, 1º, 2º, 3º etc.).
Não há relação entre escrever os números por extenso ou não e os conceitos de "cardinal" e "ordinal".

