Q:

A frase "Você tem que se arriscar" está correta gramaticalmente?

A frase "Você tem que se arriscar" está correta gramaticalmente? O se ali é gramatical?
Vi essa frase no SOpt e fiquei curioso.

Não deveria ser "Você tem que arriscar" ou "Você tem de arriscar", ou seja, sem o se?

A:

As duas frases estão gramaticalmente corretas. Podemos usar tanto "tem que" quanto "tem de", sendo que os dois são de uso corrente em ptBR.  O que difere as duas frases, no meu entender, é que você pode "arriscar alguma coisa", pode "arriscar-se a sofrer alguma ação" ou pode só "arriscar-se".

Para que fazer isso? Você não precisa se arriscar. (colocar-se em risco) 
Você quer mesmo arriscar toda essa quantia? (dito em um casino)
Ela arriscou a própria vida.
Eu vou arriscar um palpite.
Ele arriscou cinco mil Euros na aposta.
Você se arrisca muito comigo. Exijo mais respeito.
Ela é viciada em bingo. Arrisca-se a perder tudo o que tem.
Não usas durex? Nunca?  Eu diria que tu te arriscas muito. (colocar-se em risco)

A:

Diria que tens razão. Arriscar-se tem a seguinte estrutura: alguém [paciente] arrisca-se a qualquer coisa [tema, apenas oração reduzida/finita, não nome como mostra (3)] e significa correr o risco de:

(1) Arrisco-me a ter de fazer o trabalho todo.
  (2) Arrisco-me a que tenha de fazer o trabalho todo.
  (3) *Arrisco-me à necessidade de fazer o trabalho todo.

Ora parece-me que há uma confusão com um outro arriscar: alguém [agente] arrisca qualquer coisa [nome ou oração reduzida]. Só este arriscar pode significa tentar, assumindo algum risco/perigo (sentido 2 do Aulete), que é o sentido que se quer transmitir (na minha interpretação). Por isso, reescrevê-la-ia desta forma:

(4) Kevin, você às vezes tem de arriscar [].

A interpretação que faço do argumento vazio em cima é "ter comportamentos que possam ser mal recebidos", mas também admito que possa ser um argumento anulado, i.e., que se trata de uma afirmação genérica sobre arriscar (análogo a "quem não arrisca não petisca"). [adenda: reparei que o original é «Life is about taking risks»; neste caso é a interpretação genérica a mais próxima do original]
Para completar a resposta, arriscar (sem se) também pode significar colocar em risco (sentido 1 do Aulete). Nesse caso, parece-me que o objeto direto tem de ser um nome, não pode ser uma oração.

