Q:

Como se diz «touch-typing» em português?

Touch-typing é escrever sem olhar para o teclado.
Como se diz isto em português?
A única coisa a que consegui chegar foi «escrever sem olhar» ou «dactilografar sem olhar», ou «escrever/dactilografar cegamente»; mas não me parecem boas opções.

A:

«Escrever pelo toque» parece-me a opção mais perto do original. Encontrei aqui uma ocorrência:

O KTouch é um programa para ensinar a escrever pelo toque.
O KTouch é um programa para aprender a dactilografar. O KTouch fornece-lhe o texto onde treinar, ajustando-se aos diferentes níveis, dependendo de quão bom você é. Ele poderá mostrar qual a tecla a carregar a seguir, e o dedo correcto a usar.

Em contextos como este, «dactilografar» também serve, porque ninguém é ensinado a dactilografar olhando para as teclas.

