Q:

A letra "a" é masculino ou feminino?

Sou um falante nativo da lingua portuguesa (brasileiro). Estava conversando em português com um espanhol, o qual é meu amigo. Em certo ponto da conversa ele me perguntou

"A palavra hábito possui acento na a?"

Nesse momento eu respondi

"Tem acento sim, mas eu acho que a forma correta de se fazer a pergunta seria: A palavra hábito possui acento no a? Invés de na a."

Nós discutimos por uns 10 minutos sobre o que seria a forma correta, e infelizmente eu não possuia argumentos além da minha mera experiência de vida.
Tentei procurar online essa pergunta, se a letra "a" é masculino ou feminino mas não encontrei resposta.
Alguém sabe responder a essa questão?
PS: Para não acharem que sou mal educado, gostaria de deixar claro que meu amigo disse de forma clara "Por favor, se ouvir eu falar algo errado, por favor me corrija."

A:

Quando queremos indicar que estamos nos referindo a primeira letra do alfabeto português, o "A" é utilizado como substantivo masculino. Portanto, o correto é:

A palavra hábito possui acento no "a"?

As letras — de modo geral, de acordo com a gramática — são consideras como substantivo masculino. Ou seja, o correto é: O "a", o "b", o "c", o "d", o "e" etc.
No entanto, a depender do contexto, podemos usar o artigo feminino, uma ou a, antes. Isso pode ocorrer quando utilizamos a figura de linguagem chamada zeugma, por exemplo.

A palavra hábito possui acento na letra "a"?
  Sim, há acento na [letra] "a".

Links:
https://www.dicio.com.br/a/
https://dicionario.priberam.org/a
http://www.academia.org.br/nossa-lingua/busca-no-vocabulario

