Q:

"Será que ela não vai achar caro?" ou "Será que ela vai achar caro?"

Existe alguma diferença semântica entre as duas frases?   Quando usar uma ou outra?

Contexto:
a) "Vai custar quinze mil Euros."
b) "Será que ela vai achar caro?" / "Será que ela não vai achar caro?"

Como até o momento ninguém aventurou uma resposta, acrescento mais dois exemplos:

a) "vamos fazer tudo escondido dele."
b) "será que ele não vai ficar zangado?"

e

a) "eu nem me despedi dos teus pais. Será que eles vão ficar zangados?"

A:

Certas ambas estão, e a resposta anterior já dizia isso, asserção com a qual eu concordo plenamente!!
Quanto à semântica, arrisco-me a propor uma resposta diferente: depende!
Em alguns contextos, como os exemplificados, este "não" combinado com o "será" parece dar um sentido de expectativa presumida. Quando usamos a interjeição "será" de forma interrogativa, estamos muito frequentemente lançando uma dúvida. Ex:

O João vai passar de ano!
Será?

E quando dizemos "será que ...?", normalmente estamos lançando uma dúvida sobre a asserção que procede o "será que".
Então, com base nisso, eu concluo que a pessoa que fala:

Mas será que ela não vai ficar brava?

Ela lança a dúvida sobre a hipótese de ela NÃO ficar brava, ou seja, ela acredita que a pessoa FICARÁ brava, mas tem dúvidas.
Já quando a pessoa fala:

Mas será que ela vai ficar brava?

Ela lança a dúvida sobre a hipótese de ela FICAR brava, ou seja, ela também está em dúvida, mas acredita mais na hipótese de que a pessoa NÃO ficará brava.
Por estas razões, acredito que sim, hajam diferenças no sentido expressado.

