Q:

"Se morrer, morreu" em inglês?

Um jeito informal de designar um certo conformismo estoico em relação a algo que normalmente é entendido como doloroso ou ruim é expressar um verbo no subjuntivo e em seguida no pretérito perfeito. Por exemplo:

— Não quero aprender a andar de bicicleta. Posso cair e me machucar.
— Ora, tente! Se machucar, machucou, faz parte. Do chão lhe garanto que não passa.

De que forma poderia expressar o mesmo em inglês?

A:

A sugestão do Schilive, if you die you die, é de fato uma boa opção. Encontrei registro de Jeremy Clarkson (britânico) a usando para expressar o sentido desejado:

[About the pandemic] Or it could be for ever. “Well, if it’s going to be for ever, let’s open it up and if you die, you die.”

Também diz Ivan Drago, personagem fictício do filme Rocky IV, logo após um golpe que acaba por matar seu oponente Apollo,

If he dies, he dies.

