Q:

Qual a classe gramatical, função sintática e significado da palavra "também" nos exemplos abaixo?

"Eu ganhei mais cinco quilos esse mês. Não sei mais o que fazer."
"Também, você não para de comer doce."

"Eles sempre fazem cara feia quando eu chego."
"Também, você só sabe falar sobre as suas façanhas. Não fala sobre outra coisa"

O Priberam apresenta as seguintes definições:
advérbio

Do mesmo modo.
Igualmente, conjuntamente.

conjunção

Por isto, como  consequência de tal.

Não me parece que essas definições se apliquem perfeitamente aos exemplos acima.  Qual seria então a classificação gramatical, a função sintática e o significado?

A:

Boa parte dos dicionários descrevem "também" nessa acepção como uma conjunção aditiva:
Michaelis:

conjunção
Emprega-se com significação aproximativa ou copulativa de e: Ela chegou na hora determinada pelo pai, também, se não chegasse, ficaria de castigo.

dicio:

conjunção
E, nem, não; liga termos e/ou orações de mesma função: assinou a confissão, também, se não assinasse, seria preso.

Houaiss:

conjunção
5 conjunção aditiva usada para unir dois termos ou orações de funções iguais; e, nem, e não ‹falou a verdade, também, se não falasse, seria castigado›

Mas, na minha opinião, aquele que melhor captura o significado do "também" nesses casos — que leio com a ênfase de "e não poderia ser diferente" ou, como colocado pelo Centaurus, uma entonação de "também pudera" — é o Aulete:

advérbio
4. Usado como reforço explicativo: Está cansadíssima. Também, ficou no baile até de manhã.

Que esses significados não sejam encontrados no Priberam ou na Infopédia pode indicar que é um uso mais típico do pt-BR.

