Q:

Uso de “ermão” em vez de “irmão” no português do Brasil

Tenho vários amigos brasileiros, e muitas vezes, quando trocamos sms, é usual virem escritas palavras que me fazem duvidar da sua correção gramatical. Por exemplo, já li mensagens com palavras como «Ermão» em vez de «Irmão», etc.
A minha dúvida é: estas palavras realmente existem, ou se são apenas coloquialmente aceites quando já há alguma confiança entre as pessoas?

A:

Não, não existem. São apenas palavras escritas erradas intencionalmente, como uma brincadeira com o som das letras das palavras. 
Outros exemplos são "a zamiga" (as amigas), "amiguenho" (amiguinho), "kibe surdo" (que absurdo), etc. 
É uma prática informal, portanto não se deve fazer isso quando formalidade é esperada. 
Mas claro, isso se foi proposital. Caso a pessoa tenha usado E achando que o som de I é só costume, e não a letra em si, aí seria nada mais do que um erro mesmo.

