Q:

A palavra "cu" é ofensiva, no Brasil?

Em Portugal, a palavra cu é informal, mas não necessariamente ofensiva.

Tens as calças sujas no cu.
O miúdo caiu de cu.

No Brasil, ela é necessariamente ofensiva?
Que conotações ou significados diferentes tem? Só sexuais, ou outros?

A:

Sim, no Brasil a palavra "cu" é um termo chulo e ofensivo, mesmo quando dita sem a intenção de ofender.  Há uma diferença semântica entre pt-PT e pt-BR nesse sentido.  Aquilo que em Portugal chama-se "cu", no Brasil tem a denominação de "bunda".  O que nós, brasileiros, chamamos de "cu", os Portugueses chamam de "olho do cu". E o "cu", ou "olho do cu" como dizem os lusitanos, é tema de xingamentos extremamente vulgares: "vá tomar no **, seu imbecil!", "enfia no **, sua vadia!", etc.
Mesmo isoladamente, não faz sentido o uso da palavra quando podemos usar "ânus".  E se tu disseres, em um ambiente pouco informal, "estou com um problema no cu", tu serás considerado um indivíduo sem educação, ignorante e grosseiro.
Como em todas as sociedades, existem aqueles que usam palavras ditas "de baixo calão" diariamente, em qualquer local ou situação, até mesmo na frente de crianças e idosos. Esses naturalmente nem perceberão que tu estás a usar uma palavra de baixo calão. De qualquer forma, não recomendo a um visitante que deseja usar a palavra "cu", que o faça sem antes ter certeza de que está no meio desse pequeno grupo.
O fato de a palavra ser ofensiva tem mais a ver com um hábito cultural do que com a localização anatômica.  Usamos "ânus" (substantivo) e "anal" (adjetivo) sem ofender ninguém, até mesmo nos círculos "mais finos", desde que no contexto apropriado.

A:

Sim, é ofensivo. No Brasil "cu" é equivalente a "olho do cu" em Portugal. 
Existem dois jeitos que não são ofensivos para designar essa parte do corpo humano (o traseiro) no português brasileiro: bunda e bumbum.
Eu traduziria os exemplos que você citou assim:

Tens as calças sujas no cu. = Você está com as calças sujas na bunda
(ou "no bumbum", para soar mais educado)
O miúdo caiu de cu. = O menino caiu de bunda.

A:

Gostaria de incluir o fato de que na linguagem informal entre amigos íntimos, você encontrará usos não ofensivos e expressões do tipo:

Amigo do Fulano
Fedeu?
Fulano
Fedeu nada... Vai lá no banheiro e cheira.
Amigo do Fulano
Teu cu.

Ou então.

Fulano
Égua, Jogos Vorazes é a melhor triologia de todos os tempos.
Amigo do Fulano
Teu cu.

Neste caso específico, "Teu cu" poderia ser entendido como uma versão íntima e não ofensiva de "Você não deve estar falando a verdade."
Não estou completamente seguro a respeito da generalidade desses exemplos, mas certamente não fazem parte de regionalismo ou dialetos. Talvez micro-culturas espalhadas por periferias e, por que não, escolas da classe média.

