Q:

Why does "quêm" sometimes have a circumflex?

I've seen quêm around (Google it!), but I can't find it in my dictionary (Aurélio). Is it different from quem in any way? Is it an obsolete/archaic spelling, or simply incorrect?

Estou vendo a palavra quem escrita com circonflexo: quêm (por exemplo, no Google), mas não tem no meu dicionário (Aurélio). Tem alguma diferença? Seria uma ortografia obscura/arcaica ou simplesmente incorreta?

A:

Vamos ver o primeiro resultado do Google ao buscar-se por "quêm" (com as aspas), que trata-se de um site de dicionário:

No momento não dispomos do significado de quêm.
Ou a grafia da palavra quêm está incorreta ou essa palavra ainda não foi adicionada ao nosso banco de dados.
Você pode utilizar o nosso corretor ortográfico gratuito para verificar se a grafia da palavra quêm está correta.

Isso não parece um bom sinal, né?
Além disso, nunca vi ninguém usando a grafia "quêm". Para mim isso parece ser apenas um erro de acentuação e simplesmente não existe.

