Q:

Significado de ditados populares em "O Cortiço"

O Cortiço: Capítulo IX
"Quem não pode com o tempo, não inventa modas"
"Quem não quer ser lobo não lhe vista a pele"

A:

Os dois ditados têm mesmo significado: quem não quer arcar com as consequências de uma ação, não a pratique; quem não quer enfrentar as dificuldades de uma situação, não se meta nela.
No caso d'O Cortiço de Aluísio de Azevedo (originalmente publicado em 1890), um homem enrolou-se com uma moça menor. A mãe da moça exige que ele case com ela, mas ele parece não o querer fazer. E então estes ditados são proferidos por umas mulheres, que querem dizer que se ele não queria casar com a moça, então que não se tivesse enrolado com ela (ênfase minha):

— Como, não casa?!...
  — Era só o que faltava!
  — Tinha graça!
  — Então mais ninguém pode contar com a honra de sua filha?
  — Se não queria casar pra que fez mal?
  — Quem não pode com o tempo não inventa modas!
  — Ou ele casa ou sai daqui com os ossos em sopa!
  — Quem não quer ser lobo não lhe vista a pele!

O primeiro ditado—quem não quer ser lobo não lhe vista a pele—é muito comum. Eu sempre o associei a uma história de um cordeiro que se vestiu de lobo e foi morto por aldeões que o tomaram mesmo por lobo.
O segundo—quem não pode com o tempo não inventa modas—eu nunca tinha ouvido. O ditado poderia talvez basear-se na efemeridade da moda—modo de vestir e agir dum momento—que não sobrevive à passagem do tempo. Mas parece-me mais plausível que a base do ditado esteja em  duas aceções menos óbvias de moda e tempo: moda (Michaelis 8) ou modinha (Michaelis 2 & 3) também significa ‘canção, cantiga’; e tempo (Michaelis 12) também significa o andamento (Michaelis 4) de uma música, ou seja o “modo ou rapidez com que é executado um trecho de música”. Portanto, não invente cantigas quem não aguenta o andamento delas. 

