Q:

"Vi o o" em "vi o ocaso" e "via ig" em "devia ignorar" é uma ou duas sílabas métricas?

Aqui há uns tempos pus-me a traduzir por brincadeira um epigrama em versos decassílabos dum conto do Kipling, e deixei uns versos pendurados por causa da métrica.
Eu quero que cada verso tenha dez sílabas métricas, e as minhas dúvidas estão  nos versos abaixo. O (c) é só uma alternativa ao (b). Cada um dos trechos a negrito são uma ou duas sílabas? Ou existe alguma flexibilidade, e podem ser uma ou duas conforme a conveniência?

(a) Vi o ocaso antes de os outros verem dia,
(b) Eu que sei a mais do que devia ignorar.
(c) Sábio a mais no que devia ignorar.

Deixo aqui as minhas reflexões. Em (a) eu acho que praticamente pronuncio o vio o o como um tritongo /viwɔ/. Mas isto é uma, duas sílabas, ou há flexibilidade?
Em (b), se fosse via seguida de consonante, creio que a norma é contarem-se duas sílabas. Mas com via ig eu não pronuncio o a, e aquilo fica simplesmente um i arrastado ou talvez dois ii separados por um hiato quase impercetível. Novamente é uma ou duas sílabas?
No (c) inclino-me mais para o bio a ser só uma sílaba. Mas digam de vossa justiça.
Se quiserem ver, o original está aqui. E se quiserem ver como é que o Camões fazia, têm aqui Os Lusíadas que é todo em versos decassílabos.

A:

A wikipedia explica como se deve proceder á contagem das silabas métricas.
Em suma ela é igual á divisão silábica, com algumas regras especiais.
No artigo pode encontrar as 3 regras aplicadas:

Não se contam as sílabas poéticas que estejam após a última sílaba tônica do verso
Ditongos têm valor de uma só sílaba poética.
Duas ou mais vogais, átonas ou até mesmo tônicas, podem fundir-se entre uma palavra e outra, formando uma só sílaba poética.

Um problema que eu vi na pergunta do Jacinto é que ele não referiu qualquer problema de contagem em "caso antes" nem em "de os outros".
A divisão silábica métrica é respetivamente "ca so.an tes" e "de.os tros". (Eu denotei com "." a junção de duas silabas numa silaba métrica).
O verso "Vi o ocaso antes de os outros verem dia" seria dividido da seguinte forma:

"Vi.o.o(1) ca(2) so.an(3) tes(4) de.os(5) ou(6) tros(7) ve(8) rem(9)
  dia(10)"

O mesmo pode ser dito em relação a "devia ignorar" é aplicada a 3a regra. Até certo pode pode ser até equiparada á situação de "caso antes".

"de via.ig no rar"

Nestas situacoes o mais estranho parece ser estarem consoantes envolvidas no processo de separação... Mas são tão validos como em "de os"
Encontrei uma ferramenta online para fazer a separação de silabas métricas, para referencia futura.

