Q:

Eu fêcho ou eu fécho, qual a pronuncia correta?

O verbo "fechar", dependendo da conjugação, dever ser pronunciado com a vogal (ê) fechada ou aberta (é).

Eu fêcho a porta.
  ou
  Eu fécho a porta.

Eu fêcho ou eu fécho, qual a pronuncia correta?
Existe alguma diferença entre ptPT e ptBR?

A:

No Brasil, o substantivo "fecho" é sempre pronunciado com a vogal tônica fechada, em geral /'fe.ʃu/. Pode ser que em São Paulo capital e sua área de influência se pronuncie também /'fej.ʃu/. Pelo que eu entendo, a pronúncia em Portugal é também sempre fechada, porém há mais alófones: /'fej.ʃu/, /'fɐj.ʃu/, /'fe.ʃu/ e /'fɐ.ʃu/. Corrijam-me os portugueses que aqui postam.
No Brasil, "fecho", primeira pessoa do presente do indicativo - e todas as formas rizotônicas do verbo "fechar" - é sempre ou quase sempre pronunciada com a vogal tônica aberta: /'fɛ.ʃu/ (Talvez /'fɛ:.ʃu/ nos mesmos lugares onde o substantivo é /'fej.ʃu/. "Quase sempre", a ponto de que a pronúncia com a vogal tônica fechada provoca estranheza, com o falante que a utiliza sendo percebido como estrangeiro ou como pedante.
Já as formas arrizotônicas do mesmo verbo se pronunciam, no Brasil, com a vogal sempre fechada, /fe.'ʃaɾ/, com a exceção do Recife e sua área de influência, onde é /fɛ'ʃaɾ/, e talvez /fɨ.'ʃaɾ/ no litoral de Santa Catarina e /fej.'ʃaɾ/ em São Paulo (desconsiderando aqui a pronúncia do /ɾ/ final, que pode ser pronunciado de muitas formas diferentes, incluindo a elisão).

