Q:

Que podemos chamar a uma pessoa que fica de fora a ver os outros dançar?

Alguém conhece uma palavra ou expressão que designe uma pessoa que, num baile ou discoteca, fique tipicamente de fora a ver os outros dançar? Por não ter par ou por não estar interessado em dançar.
Atualização. Este foi o meu primeiríssimo post aqui no site, e eu ainda não sabia que neste tipo de perguntas é útil incluir uma ou duas frase exemplificando o uso da palavra ou expressão pedida. Ajuda a quem quiser responder a ver exatamente o que se pretende e a excluir o que não serve. Então vá vai.

Preciso de um ___________ que me guarde o casaco enquanto eu vou dançar.
Hoje não danças? Estás armada em ___________ ?

E para o caso de servir de inspiração a alguém, eu quis o termo para traduzir uma passagem do Kipling. O Kipling fictional tinha um amigo perdido de bêbedo num baile e precisava de alguém que tomasse conta dele. Então:

Sentei [o amigo bêbedo] num canto sossegado do salão de jantar e fui procurar um ________ em quem pudesse confiar.

A palavra que ele usa é wall-prop, uma barra de madeira ou metal para segurar (prop, Oxford Learner’s), neste caso uma parede, e impedir que ela caia. A Kipling Society diz que neste caso é um “não-dançante que se encosta a uma parede”. Têm aqui a história completa: “A Friend’s Friend”, Plain Tales from the Hills.
Eu contento-me com uma expressão que seja compreendida como ’pessoa que se mantém fora da dança’, mas se quiserem algo que tenha que ver com paredes, estão à vontade.

A:

Pode-se referir a um pé-de-chumbo quando acha que alguém não tem muito jeito para dançar. Tal pessoa, no seu parecer, possui pés tão pesados que fazem lembrar chumbo e, se ainda não o comprovou numa dança anterior, existe uma grande probabilidade de tal acontecer.
Apesar de no priberam, o seu significado ser apenas o de uma "Pessoa de andar lento e pesado", esta expressão foi utilizada para criar o nome de uma famosa organização de danças em Portugal: a PédeXumbo, a qual realiza eventos para o ensino da dança. Creio, por isso, que seja também uma expressão mais comum no português de Portugal.
O(A) pé-de-chumbo não tem necessariamente de "ficar de fora a ver os outros dançar", porém é aconselhável ou implícito que tal aconteça. Porém, se acha que é suficientemente corajoso para lhe dar uma lição, pode desafiá-lo(a) da seguinte forma:

Vem cá que eu já te ensino a mexer esses pezinhos de chumbo.

A:

"tomar um chá de cadeira", uma expressão já não muito usada nos dias de hoje, significa que a pessoa não conseguiu um par para dançar durante toda a festa.
ex. "como foi a festa?"
"Ah, tomei um chá de cadeira danado."
Segundo o Priberam

chá de cadeira
substantivo masculino

[Brasil, Informal]  Espera longa.

[Brasil, Informal]  Falta de convite para dançar, num baile.

Plural: chás de cadeira.
• Grafia anterior ao Acordo Ortográfico de 1990: chá-de-cadeira

Em inglês temos o termo "a wallflower" (a person who has no one to dance with or who feels shy, awkward, or excluded at a party.) mas desconheço qualquer substantivo com o mesmo significado em pt-BR.

