Q:

"Soma e adição são a mesma operação" ou "soma e adição é a mesma operação"?

Qual destas frases é a correta?

Soma e adição são a mesma operação.
Soma e adição é a mesma operação.

Considerando que o termo "soma e adição" é um sintagma nominal plural (eles são a mesma operação), penso que a primeira forma é a correta, mas me soa muito estranho.
Já operação é singular. Será que o verbo de ligação pode concordar com o segundo termo?
Qual a forma correta?

Depois da discussão nos comentários, eu decidi pesquisar numas apostilas antigas que tenho, e encontrei a seguinte particularidade:

Quando o sujeito composto é formado por núcleos sinônimos ou quase sinônimos, o verbo pode ficar no plural ou no singular.

Por Exemplo:

Descaso e desprezo marcam / marca seu comportamento.

Mantenho a pergunta, essa mesma regra se aplica para verbo de ligação?

A:

Resposta curta, porém precisa:

Clarke Kent e o Superman são a mesma pessoa.
Eles são a mesma pessoa.
Soma e adição são a mesma operação.
Elas são a mesma operação.

Concordância verbal - Concordância verbal é a relação estabelecida de forma harmônica entre sujeito e verbo. Isso quer dizer que quando o sujeito está no singular, o verbo também deve estar; quando o sujeito estiver no plural, o verbo também estará.

