Q:

A palavra "cincoenta" existe?

Certa vez levei uma multa de trânsito aqui na cidade de São Paulo. No meu momento de ignorância cheguei até a postar um vídeo numa rede social tirando sarro da palavra cincoenta:

"CENTO E NOVENTA E UM REAIS E CINCOENTA E TRES CENTAVOS"

Fiz algumas pesquisas na internet e muitas delas me apontaram que certa palavra não existe e que o correto seria cinquenta. Citaram inclusive que a palavra quatorze poderia ser substituída por catorze, mas com cinquenta isso não acontece.
Essa palavra pode ser escrita dessa forma? Há algo a respeito no português de Portugal ou de outros países?

A:

Vários sites e dicionários de diferentes países confirmam que cincoenta é incorreto já há bastante tempo.
A referência mais recente que encontro (numa busca cursiva) que lista a palavra é o Novo Diccionário Da Língua Portuguesa (1913) (também citado no TheFreeDictionary). E Seninha aponta em seu comentário seu uso num conto português publicado no século 19 (figura abaixo).
Talvez exista uma pequena chance deste erro ter alguma relação com o hábito de preencher cheques com grafia propositalmente incorreta para os números (e.g., hum ao invés de um) numa suposta tentativa de dificultar falsificações.

