Q:

Nome para palavras cuja grafia difere apenas na acentuação, como "ira" e "irá"

Duas ou mais palavras são homógrafas (Michaelis) se têm a mesma grafia mas significados e pronúncias diferentes, como ele pronome e ele nome da letra. Mas há palavras que só não têm a mesma grafia por causa dos acentos. Exemplos:

ira e irá
solícito e solicito
árbitro e arbitro
polícia e policia 

E é claro que não nos poderíamos esquecer do par mais famoso, o cágado e o cagado. Segundo o site Norma Culta, “[a]lguns autores defendem que essas palavras podem ser igualmente consideradas como homógrafas”. Mas existe algum outro nome que designe exclusivamente palavras cuja grafia é diferente mas apenas na acentuação?

A:

O termo mais próximo que encontrei foi homógrafo imperfeito.

O wiktionary define como parônimo ou homógrafo imperfeito:

vocábulo que se escreve com as mesmas letras de outro, mas que difere quanto à acentuação gráfica e ao timbre (ex: fluido e fluído, particípio do verbo fluir; papéis e papeis, do verbo papar); homógrafo imperfeito

No mesmo site, há exemplos de homógrafos no link correspondente ao termo:

diz-se das palavras que têm grafia igual e significação diferente, como por exemplo:

cará (planta) – cara (rosto)
sabia (verbo saber) – sabiá (pássaro) – sábia (feminino de sábio)

Porém, neste caso, não há menção ao termo imperfeito.

O Ciber Dúvidas menciona a mesma definição:

Note-se, no entanto, que o dicionário brasileiro Houaiss esclarece que inclui entre os parónimos «os vocábulos que se escrevem com as mesmas letras mas que diferem quanto à acentuação gráfica e ao timbre (papéis [pl. papel] e papeis [v. papar]), para os quais também se usa a denominação de homógrafos imperfeitos»

Esta definição dá a entender que os homógrafos imperfeitos seriam um tipo espefícico de parônimo.

Neste link também há a menção ao termo homógrafo imperfeito:

homógrafos: vocábulos que têm a mesma grafia e pronúncia, mas significados diferentes. Ex.: canto (esquina) e canto (do v. cantar); vocábulos que se distinguem pela acentuação (homógrafos imperfeitos). Ex. fábrica (s. f.) e fabrica (do v. fabricar).

A:

Creio que um bom termo seja "par mínimo", que denota duas palavras que se distinguem por apenas um fonema (e.g., qualidade vocálica, como em sé, sê") ou por apenas uma característica fonética (e.g., acento, como em "cágado, cagado"). Neste caso específico que você pergunta, o termo mais estrito seria "par mínimo por acento" ("minimal pair for stress contrasts"). O artigo da Wikipedia anglófona dá "esta, está" como exemplo de par mínimo por acento.
O termo "homógrafo" é definido em função da grafia, de tal forma que um par de palavras é homógrafo se a escrita dessas palavras for similar. Porém, "par mínimo" é definido em função da realização fonética da palavra independentemente da forma que é escrita. Portanto, um par de termos escritos de maneiras completamente diferentes, mas que ainda diferem numa só característica fonética, é mínimo mas não é homógrafo.
Um exemplo clássico é o Chinês, cujo sistema de escrita ideográfico atribui um glifo por palavra em vez de compô-la letra-por-letra. Nesta língua não é possível dizer que "馬" (/mǎ/, "cavalo"), "麻" (/má/, "cânhamo"), que diferem apenas pela entonação, formam um par homógrafo, pois são escritos com dois caracteres distintos; mas é possível dizer que formam um par mínimo por contraste de tom.

