Q:

Termo técnico `Spaced Repetition` em português

Qual a melhor tradução do termo técnico Spaced Repetition para Português?
A expressão original em inglês na Wikipedia, em tradução livre feita por mim, poderia ser resumida como:

Spaced repetition é uma técnica de aprendizado que incorpora intervalos crescentes de tempo entre a revisão subseqüente do material previamente aprendido, a fim de explorar o spacing effect  de psicologia. Nomes alternativos incluem ensaio espaçado, ensaio de expansão, intervalos graduados, espaçamento de repetição, programação de repetição, recuperação espaçada e recuperação expandida.

Por ser um termo técnico, é importante que haja um cuidado maior.

A:

A tradução mais natural, "repetição espaçada", parece ser também a mais usada, de acordo com os (poucos) textos do Linguee, com pelo menos uma empresa de ensino de idiomas (Mosalingua), e com um trabalho acadêmico de encerramento de curso.
Também na Wikipedia, o "spacing effect" (fenômeno de aprendizagem explorado na técnica de "spaced repetition") é traduzido como Efeito de Espaçamento.
Outra possibilidade bastante usada é manter o termo em inglês mesmo.

