Q:

Qual a origem da expressão “Comer Bronha”

Segundo dicionario informal, comer bronha significa:

Marcar bobeira, falhar, ser desatento.

Contexto aplicado habitualmente:

O fulano comeu bronha, esqueceu de marcar o número 10, no bingo.
Comi bronha, esqueci de adicionar um contexto na pergunta

Andei pesquisando e não encontrei qual a origem da expressão; alguém pode me ajudar?

A:

Na verdade, a expressão correta é comer beronha; a beronha (Michaelis) é uma mosca varejeira que, por ser muito rápida, coloca ovos nos alimentos assim que as pessoas acabam de os preparar, e se estas não ficarem atentas, acabam comendo os ovos.
Daí a expressão comer beronha, que é a mesma coisa que comer/papar mosca. Alguém deve ter confundido beronha com bronha e acabou mudando o dito popular.

