Q:

O que expressa o uso de "teu" / "tua" no Brasil?

Às vezes a palavra "seu" / "sua" está substituída com "teu" / "tua" no Brasil. 
Por exemplo:

Seu cabelo ta lindo!  

vs.

Teu cabelo ta lindo!

A Wikipédia menciona o uso como "fora da norma", mas nada explica sobre um contexto ou significado: Portuguese Personal Pronouns (ingles)
Faz sentido em regiões do Brasil onde a forma "tu" é mais comum, mas estou curioso sobre o uso fora disso, tipo assim:

However, even in some of the regions where "você" is the prevailing pronoun, the object pronoun te and ti and the possessive pronoun teu/tua are quite common...
  -- Wikipédia

Por que as pessoas quem normalmente usam "seu" / "sua" as vezes mudam pela outra forma? 
O que expressa essa substituição?

A:

O que expressa o uso de “teu” / “tua” no Brasil?

Teu/tua são os pronomes possessivos da segunda pessoa do singular, na norma culta. Seu/sua são pronomes possessivos da terceira pessoa do singular.
Porém no português do Brasil (em algumas regiões) é muito comum usarem, erroneamente, o pronome seu como se fosse da segunda pessoa.

O que expressa essa substituição?

Em algumas regiões, onde é mais comum o uso de teu/tua, usa-se seu/sua para se tratar formalmente. 
Ex.: 

O senhor pode me mostrar seu documento?

De qualquer forma, seu/sua são pronomes da terceira pessoa e seu emprego como se fossem da segunda pessoa é errado (mesmo sendo tão comum).
EDIT: Origem do "pronome você"
Você é forma evoluída (transformada) do pronome de tratamento vossa mercê, assim: vossa mercê virou vossemecê, que virou vosmecê, até virar você.
Nós usamos você como pronome pessoal da segunda pessoal, entretanto, em razão da origem, você é pronome de tratamento – da mesma forma que vossa excelência, vossa senhoria, vossa majestade, etc. E todos os pronomes de tratamento são de terceira pessoa, por isso é tão comum usar seu/sua como se fossem da segunda pessoa.

