Q:

Qual a diferença entre "luta" e "batalha"?

Assim como em Português temos várias palavras-curinga, o Inglês também recicla muitas palavras e duas delas me causam uma certa insegurança ao traduzir: match e battle
Num contexto esportivo, digamos... um torneio de karatê, match pode significar cada uma das lutas entre dois competidores mas, num cenário mais amplo, pode também representar um conjunto de lutas que cada competidor, individualmente, deve vencer a título de eliminação, antes do evento principal.
Mas battle (batalha) também! Pois cada luta em si é de fato uma batalha, travada entre dois competidores, mas as eliminatórias também são, só que maiores, com mais envolvidos.
Em Português, existe diferença entre ambos os termos? Caso sim, qual palavra representa cada cenário, para que eu possa manter a consistência.

A:

"Luta" soa mais como uma disputa corpo-a-corpo entre duas pessoas, em competição esportiva ou durante uma briga.  Já "batalhas" são travadas mais frequentemente durante guerras. É claro que ambos os substantivos são usados também em sentido figurado, como em "minha luta contra o câncer", "conseguimos chegar inteiros, mas foi uma batalha". O Priberam dá as seguintes definições para as duas palavras:

lu·ta - substantivo feminino

Combate corpo a corpo.
Briga, disputa entre pessoas ou grupos.
Duelo, combate.
Conflito armado. = BATALHA, CONFRONTO, GUERRA
Disputa, controvérsia.
Esforço ou trabalho para atingir algo. 

ba·ta·lha - substantivo feminino

.Ação geral de guerra, entre dois exércitos ou duas esquadras.
[Figurado]  Luta.
Discussão acalorada.

