Q:

Qual é o significado das palavras "contextualizar" e "síntese"?

Estou lendo um texto que descreve uma atividade da minha faculdade, entretanto, uma parte deste texto me gerou uma confusão a respeito das palavras contextualizar e síntese. E para uma melhor compreensão do que se trata a minha dúvida, segue o texto completo:

Contextualizar significa realizar uma síntese do domínio do Negócio,
ou mais especificamente o Setor de Negócio escolhido pelo grupo. Uma
contextualização típica deve conter aproximadamente 2 páginas (para
fins de propósito acadêmico, ou mais para uma aplicação real). Esses
parágrafos ajudam no entendimento inicial do Sistema de Informação
Computadorizado a ser desenvolvido. Nessa contextualização
mencionam-se, sinteticamente, os principais Conceitos de interesse,
representados por Funcionalidades (tarefas) e Regras de negócio. Aqui
já podem ser identificados os Atores principais envolvidos.
Saliente-se que as tarefas identificadas atendem tanto clientes
internos quanto externos a empresa. Ao definir requisitos, se faz
necessário definir as Necessidades de Informação do Negócio,
considerando a pirâmide organizacional que estrutura hierarquicamente
a empresa nos níveis Operacional, Tático e Estratégico.

Eu entendo que contextualizar é mostrar as circunstancias que estão ao redor de um fato, e síntese seria como um resumo de algo. Minhas dúvidas estão relacionadas ao significado dessas duas palavras.

Dúvidas

Qual é o significado síntese?
O que é contextualizar?
Existe alguma relação entre contextualizar e síntese?

A:

Contextualizar e síntese significam o que já indicaste (já acrescentamos algo mais a síntese), e no meu entendimento a frase em destaque significa:

Contextualizar [o Sistema de Informação Computorizado] significa [no caso presente] realizar uma síntese [dos dados relevantes sobre o] domínio de negócio [a que o Sistema se destina]

O que se passa na frase original é muito comum na comunicação: o locutor omite elementos relevantes—neste caso, os elementos entre colchetes—e normalmente o interlocutor supre as lacunas com o conhecimento que tem do locutor e do assunto em discussão. Neste caso eu supri-as com o resto do texto; o autor provavelmente esperaria que as lacunas pudessem ser preenchidas com que ele já tinha dito antes.
Contextualizar (Aulete 1) é sempre contextualizar algo, isto é “apresentar as circunstâncias e o contexto de” algo. Neste caso o algo é o Sistema de Informação Computorizado. Queremos saber qual é o contexto, o ambiente, em que esse Sistema vai operar.
Nesta frase são relevantes as aceções 1 e 2 de síntese no Aulete:

1. Exposição geral e resumida (síntese do projeto).
2. Reunião de diversos elementos num todo coerente: Esta proposta é uma síntese de todas as propostas feitas.

Ou seja, queremos recolher os dados relevantes sobre o negócio e apresentá-los num todo coerente e conciso. Naturalmente nós sintetizamos os dados, não sintetizamos o próprio negócio, mas isto praticamente nem precisa de ser dito.

