Q:

Todas as sílabas devem possuir pelo menos uma vogal?

Na separação de sílabas, por exemplo:

Palavra = pa - la - vra
  Boneca = bo - ne - ca

Todas as sílabas devem possuir uma vogal?
Nota-se, nestes exemplos, que cada sílaba possui uma vogal.
Podem existir sílabas com mais de uma vogal?

A:

Todas as sílabas devem possuir uma vogal?
Sim. Na língua portuguesa, o núcleo da sílaba é sempre uma vogal.
Pode existir sílabas com mais de uma vogal?
Sim, em todos os ditongos, por exemplo. 

A:

(Tem diferenças na terminologia linguística, e eu vou apresentar só uma versão (simplificada).)
Todas as sílabas devem possuir uma vogal?
Sim. Tecnicamente, uma sílaba é composta de

onset
núcleo
coda

Em outras palavras, uma sílaba tem uma decomposição onset|núcleo|coda, por exemplo

P|o|r . t|u| . gu|ê|s
  |á| . gu|a|
  |á|r . v|o| . r|e|

Em Português o núcleo é sempre uma vogal. (Em outras idiomas, o núcleo pode ser uma consoante silábica, mas não existe tal consoante na língua Portuguesa.) Cada sílaba tem núcleo, então, cada sílaba possui uma vogal. (Mas existem sílabas, que não têm onset (|á|r) ou coda (v|o|), ou não têm ambos (|á|).)
Podem existir sílabas com mais de uma vogal?
Podem sim, se a definição de "vogal" é como uma letra (A, E, I, ...). O núcleo de uma sílaba é sempre uma vogal só, mas podem existir vogais no onset ou na coda, por exemplo

|U| – r|u| – gu|a|i

Nesse caso a sílaba é ditado de possuir um ditongo ou tritongo. As vogais do onset ou coda de uma sílaba são chamados de semivogais ou consoantes aproximantes e são pronuciadas como "consoantes"

U.ru.guai → [u.ɾu.gwaj]

então também tem razão dizendo que (fonologicamente) toda sílaba só tem uma vogal.

Referências.

Wikipédia Semivogal e Syllable (ing.)
C.M. Ignácio de Mendoça, "A sílaba em fonologia", Working papers em lingüística, UFSC, N. 7, 2003. (pdf)

A:

Todas as sílabas devem possuir uma vogal?
Sim, toda sílaba deve possuir uma vogal.
Podem existir sílabas com mais de uma vogal?
Tecnicamente, não. Uma sílaba só pode ter uma vogal.
No caso de ditongos parecem existir duas vogais em uma sílaba mas na verdade uma delas é vogal e a outra semi-vogal.
Por exemplo: A-MEI-XA
Ameixa é uma palavra de três sílabas com um ditongo decrescente (ou seja, a primeira vogal do ditongo é a dominante). Nesse caso E é vogal e I é semi-vogal.
EDIT:
Ter uma, e apenas uma, vogal é condição sine qua non da sílaba já que ela é definida pela vogal. Todas outras letras da sílaba são acessórias à vogal e apenas à complementam. 
O ponto mais confuso são os encontros vocálicos.
No caso de ditongos e tritongos as letras /i/ ou /u/ se tornam semi-vogais, ficando em segundo plano (foneticamente), servindo apenas de acessório à vogal que é parte principal da sílaba.
No caso dos hiatos temos duas vogais juntas na palavra mas pela mesma regra elas formam duas sílabas distintas já que não podem existir duas (ou mais) vogais em uma só sílaba.
Exemplos:
Ditongo crescente (a segunda letra do ditongo é a vogal):
Sé-rie
Ditongo decrescente (a primeira letra do ditongo é a vogal):
Pai
Reparem como na fala a vogal é muito mais presente do que a semi-vogal.
Ao se pronunciar Pai o /i/ mal aparece, sendo apenas um acessório ao /a/ que domina a sílaba.
No caso de sé-rie observa-se o oposto. O /i/ fica em segundo plano.
No caso de um hiato ambas as vogais são bem pronunciadas e portanto pertencem a sílabas distintas. 
Ex.: Em "Sa-í-da" o /i/ é pronunciado distintamente. Isso acontece graças ao acento agudo, se o /i/ não fosse acentuado a palavra seria "sai-da", com o /a/ sendo vogal e o /i/ semi-vogal (obs.: até onde eu sei "saida" não existe).

