Q:

«Esta questão não é de todo clara!»

Antes de lerem o resto da pergunta, gostaria que parassem uns segundos para pensar no significado do título. Significa que a questão não é completamente clara: compreende-se alguma coisa, mas há alguns pontos que levantam dúvidas? Significa que a questão é completamente incompreensível? Outro exemplo:

(a) A janela não está de todo aberta.

Significa isto que a janela está parcialmente aberta? Que está fechada?
Esta dúvida ocorreu-me, ou melhor, 'recorreu-me', ao ouvir na segunda passada a Ana Galvão nas Donas da Casa, RTP Antena 3 (ao minuto 79) dizer qualquer coisa como (ênfase minha):

(b) São 11h21. Ai, tinha prometido que não dava as horas. E porquê? Porque há muita gente de férias, que está relaxada, e que não quer saber as horas, de todo, muito menos quando é de manhã.

Ora, eu acho que comecei a ouvir, e só esporadicamente, este uso do de todo, no fim duma frase para reforçar o não anterior, há coisa de uns quinze anos. E sempre o achei estranho, e um decalque do inglês (not) at all. (Também poderia ser do francês (pas) du tout, mas quem é que ainda decalca coisas do francês?)
Ora o Ciberdúvidas não estranha a expressão, diz que significa completamente, totalmente, e apresenta os seguintes exemplos de Énio Ramalho, Dicionário Estrutural, Estilístico e Sintáctico da Língua Portuguesa (1985) (ênfase minha):

(c) «Aquele rapaz anda tolo de todo [...].»
(d) «Não se podem considerar ainda de todo esclarecidas as razões que o levaram a demitir-se do cargo.»
(e) «O traço da dureza faltava de todo no estilo daquele escritor.»

Os exemplos acima com o de todo substituído por completamente soam lindamente, mas não querem saber as horas, completamente?! Portanto o de todo da Ana Galvão (e do consulente do Ciberdúvidas) é o mesmo de todo dos exemplos do Énio Ramalho? Este outro artigo do Ciberdúvidas apresenta este exemplo:

(f) «Os filmes de ficção científica não são, de todo, os meus favoritos.»

No artigo afirma-se que de todo significa completamente e que reforça a negação da frase. Mas em (d), parece-me que atenua a negação (não estão completamente esclarecidas as razões). A diferença parece ser conseguida pelo isolamento ou não do de todo do resto da frase por vírgulas.
Depois de tudo isto, as questões que eu gostaria de ver esclarecidas são as seguintes:

Qual é significado de (a): a janela está fechada ou parcialmente aberta? E do mesmo modo, qual o significado do meu título e de (d)?
Faz de facto diferença o isolamento do de todo por vírgulas? Isto é, de todo reforça a negação em (b) e (f) e atenua-a no meu título, em (a) e (d)?
Este uso do de todo, que reforça a negação, é de facto uma inovação recente, ou já está presente na língua há muito e eu é que não dei por ele?
Se é inovação, quando e onde é que aconteceu? Não encontrei exemplos deste uso em sites brasileiros. Será um fenómeno exclusivamente de Portugal?

A:

De facto, existem, pelo menos, dois de todos.
Um deles significa completamente, e pode ser usada tanto em contextos positivos como negativos (exemplos do CETEMPúblico):

par=ext1953-soc-97a-2: A esta questão, aquele responsável respondeu de forma menos peremptória, repetindo que «houve contaminação, o que é de todo inaceitável, pois pressupõe riscos e também quebra das normas relativas às características das águas minerais».  
par=ext871570-eco-96b-2: A esta abertura manifestada pelo Governo não estará de todo alheia a própria natureza do processo, já que o estudo nasce de um repto lançado por Guterres a Belmiro de Azevedo para que fossem os privados a encontrar soluções para o desastre iminente do sector florestal nacional.

Segundo a resposta do Ciberdúvidas que citaste, este de todo parece ter algumas limitações que completamente não tem, pelo menos a julgar pela inaceitabilidade de «estão de todo esclarecidas as razões» (são mencionadas conotações depreciativas, disfóricas ou de ausência). Julgando pelos exemplos do CETEMPúblico, quando não há negação de todo aparece geralmente associado a estranho, impossível, inconveniente, inviável, desconhecido, impensável, etc., mas também a expressões que parecem fugir a esta regra:

par=ext223309-clt-92a-2: As duas da manhã é a hora mais usada pelos frequentadores habituais do States para entrar e, neste caso, é de todo aconselhável que se reja pelos seus costumes.

O outro de todo é aquele mais semelhante ao inglês at all, e parece ser uma expressão de polaridade negativa. O significado é semelhande a locuções adverbiais de negação como de forma alguma/nenhuma (ou de jeito nenhum, como se diz comummente no Brasil), mas parece não ser completamente equivalente. Nas três respostas abaixo, seria perfeitamente aceitável usar de forma alguma:

P: Gostaste do espetáculo?
  R: Não, não gostei de todo.
  ? R: Não, de todo.
  ?? R: De todo.  

Aparece geralmente entre vírgulas porque não se associa a adjetivos e particípios como o outro de todo, funcionando mais como um apêndice enfático. Vejamos as diferenças:

(1) Ele não é estúpido de todo. / Ele não é de todo estúpido. [= não é completamente estúpido]
  (2) Ele não é estúpido, de todo. / Ele não é, de todo, estúpido [= decidadamente, não é estúpido]

Um exemplo do CETEMPúblico:

par=ext22790-clt-94b-2: Sagebrecht não é, de todo, tão gorda como parece, apenas um pouco rechonchuda.

Agora, de facto sucede que a vírgula nem sempre é colocada, o que pode gerar frases ambíguas (a negação cobre ou não a expressão de todo?). Por exemplo, a frase seguinte é um litote que significa que é até bastante provável ou significa que existe apenas uma pequena possibilidade?

par=ext182553-eco-96a-2: Mas não é de todo impossível, se a retoma económica se restabelecer no segundo semestre de 1996.

Nestas frases tende a não ocorrer vírgula porque de todo não está a separar um verbo e um complemento. Nelas interpreto de todo como de forma alguma, mas também é discutível:

par=ext20980-soc-96a-1: Uma situação que, do ponto de vista da PGR, não se justificava de todo, atendendo a que o Maria Pia, até 1988, fazia em média apenas 300 colheitas e transfusões por ano, [...]
par=ext169839-opi-96b-3: E é isso que não se compreende de todo, sobretudo diante das proporções que o caso foi assumindo.

Neste caso não há vírgulas, mas pelo contexto, só pode significar de forma alguma/decidadamente:

par=ext7919-nd-91b-1: O meu drama, neste momento, é que, quando eu não estou a trabalhar, não estou de todo a trabalhar.

Neste caso há vírgula, mas o significado é completamente (de resto, não há contexto negativo):

par=ext117837-clt-soc-95b-1: Embora possa ter lido em qualquer lugar que o Linux pode ser instalado em apenas 60 minutos, isto é, de todo, falso.

Repare-se que há passagens do início dos anos 90, por isso este significado não terá surgido «nos últimos 15 anos».

