Q:

Qual é o nome dumas saliências transversais nas lombadas de alguns livros de capa de couro?

Muitos livros antigos encadernados a couro têm umas coisas salientes atravessadas nas lombadas, que eu assinalei na figura abaixo. Aquilo é os fios que unem as folhas que passam por baixo daquilo. Mas qual é o nome daquilo? 

A:

Um termo que encontrei foi nervura:

Segundo a Infopedia: saliência transversal na lombada dos livros encadernados
Neste artigo é mencionando, na página 4 do PDF, vários significados de "nervura", entre eles: Na tipografia, "nervura" se refere à saliência transversal das lombadas dos livros encadernados.

No livro intitulado "Livro" (Michel Melot), há também uma referência ao termo nervo:

No passado, as encadernações dos livros eram mantidas por um sistema complicado de fios cosidos sobre os cadernos, o que os deixava salientes no dorso. Estas saliências dos nervos marcavam linhas horizontais paralelas, deixando-as bem visíveis sob a cobertura do couro. As técnicas de encadernação há muito tornaram desnecessárias estas saliências, as quais, entretanto, continuam marcadas por aquilo que os encadernadores chamam de "falsos nervos".

