Q:

"Com que " ou " Com qual"?

Ao redigir um questionário, fiquei na dúvida entre estas duas frases abaixo. Qual está certa?

"Com qual frequência as reuniões condominiais são realizadas?"  
"Com que frequência as reuniões condominiais são realizadas?"

A:

Creio que o mais adequado seja com «qual», pois a palavra «frequência» aparentemente é variável, já que indica a presença de desinência de flexão de número (creio eu).

Existem dois tipos de desinência nominais:

flexão de gênero (masculino e feminino)
flexão de número (singular e plural)

Primeiramente deixe-me explicar quando usar «que» e quando «qual»
O pronome interrogativo «que» é invariável, quando tem o sentido de «que coisa», por exemplo:

Que é este embrulho?
Que é esta caixa?
Com que fez isto?

No entanto «que» deixa de ser pronome para ser determinante, quando especifica algo, por tipo, especie, por exemplo:

Pronome: Que (=coisa) procuras?
Determinante: Que (=tipo) carro procuras?

Nota: Um «pronome» substitui um nome, enquanto um «determinante» o antecede.

Já pronome interrogativo «qual» é variável, tem um valor seletivo, ou seja, quando se pretende selecionar, escolher uma entidade de entre várias. É usado, regra geral, antes do verbo «ser».
Então apesar de ambas poderem ser usadas como determinantes, ainda sim a palavra «frequência» assume que é esperado um, nenhum ou mais horários (dias ou intervalos de tempo).
Fontes usadas para elaborar esta resposta:

O uso dos pronomes interrogativos que ou qual
Pronomes e determinantes interrogativos

