Q:

Expressão similar para "Mamão com açúcar" em Português Europeu

A expressão "mamão com açúcar" existem em Portugal? Caso não, existe alguma expressão similar que possa ser utilizada?
Em português brasileiro, "mamão com açúcar" representa algo muito fácil, algo como "piece of cake" em inglês

A:

Uma expressão similar seria "É canja". 

A:

Moro em Lisboa há mais de 1 ano. E vejo em alguns programas de TV a expressão:

ser pêra doce • [Informal]  Ser fácil; não constituir dificuldade ou
  obstáculo (ex.: desenganem-se os que acham que o curso é pêra doce;
  ganhar as eleições não será pêra doce).

Fonte: priberam

