Q:

"Afterthought" em português

Afterthought significa em inglês algo que se menciona ou acrescenta mais tarde por não se ter pensado ou planeado dizê-lo antes. Por exemplo:

"Tens que vir hoje à nossa festa," disse o João. "E traz a tua irmã," acrescentou ele num afterthought.
Pergunta o João, "mas tu és médico?" E depois num afterthought, "para ires lá dar palpites?"

O Oxford Learner's Dictionaries diz que o afterthought é algo que se pensa, diz ou acrescenta mais tarde, sendo frequentemente não cuidadosamente planeado; dá como exemplo:

Eles convidaram o Jack e a Sarah apenas como um afterghought.

O Merriam-Webster dá estes exemplos:

Então lembrei-me, quase como um afterthought, de dar comer ao gato.
O facto estava escondido no meio dum relatório, quase como um afterthought.

Como se poderia elegantemente substituir afterthought por uma expressão portuguesa nos exemplos acima?

A:

Ao contrário de "aftertaste" que tem como tradução "retrogosto", termo muito utilizado por enólogos e mestres cervejeiros, não conheço e não encontrei nenhuma palavra em língua portuguesa que signifique exatamente o "afterthought". Acho que se quisermos descrever o pensamento tardio, teremos que usar a "reflexão posterior", "reflexão tardia"; ou então usar apenas "acrescentou". 
"Tens que vir hoje à nossa festa," disse o João. "E traz a tua irmã," acrescentou.  (ele numa "reflexão posterior")
Pergunta o João, "mas tu és médico?" E depois numa "reflexão tardia", "para ires lá dar palpites?"
Talvez "um comentário atrasado" ou "um comentário tardio" servissem, mas não são idiomáticos.
Ocorreu-me também, não tanto como um afterthought mas como um belated thought a palavra "adendo".  No entanto, após algumas ponderações, achei que é um termo muito literário para aplicarmos à língua falada. 

