Q:

O que significa " Sou mesmo uma boba"

O que significa " Sou mesmo uma boba"
Pode ser "Sou como uma boba"?

A:

Não. Bobo significa pateta, tonto, estúpido. Está aqui a ser usado como nome, mas também pode ser usado como adjetivo (tal como os três sinónimos que dei). Mesmo é aqui advérbio com o significado de realmente, de facto:

Não te menti, sou mesmo uma boba.

Dependendo do contexto, mesmo pode servir mais como intensificador:

O que fiz foi tão estúpido — sou mesmo uma boba.

A:

O advérbio "mesmo" nessa frase funciona como confirmação do estado de ser boba. 
A pessoa passou de um momento de dúvida (Sou uma boba?) para um momento de certeza (Sou mesmo uma boba.).

