Q:

Sintaxe na oração

Na frase abaixo há dois verbos. Nas repostas que tenho aqui só existe transitividade para o verbo confiar que é VTI. Com relação ao verbo afirmar, qual a sua transitividade?

Durante a audiência,o réu afirmou não confiar no seu advogado.

A:

Nessa frase, o verbo afirmar é transitivo direto: o réu afirmou algo. Só que esse “algo” está expresso não por um substantivo, mas sim por uma oração subordinada: “algo” = “não confiar no seu advogado”. Repara como o seguinte diálogo soa tão natural, e na segunda frase já é óbvio que afirmar é transitivo direto:

Ana: Durante a audiência, o réu afirmou não confiar no seu advogado.
Bruno: Sério?! O réu afirmou isso?!

Na frase original o objeto direto de afirmar—“não confiar no seu advogado”—é uma oração subordinada reduzida de infinitivo, porque o verbo está no infinitivo. Poderíamos dizer a mesma coisa com uma oração subordinada desenvolvida (com o verbo numa forma finita):

Durante a audiência, o réu afirmou que não confiava no seu advogado.

É comum o objeto direto de um verbo transitivo ser expresso por uma oração subordinada, reduzida ou desenvolvida. Então com verbos que exprimem comunicação, isto é especialmente comum:

O réu disse que era inocente. (Disse algo.)
O réu disse ser inocente. (Disse algo.)
O réu negou que tivesse visitado a vítima. (Negou algo.)
O réu negou ter visitado a vítima.
O réu perguntou se podia mudar de advogado. (Perguntou algo.)

Com perguntar, não me parece possível a oração reduzida. Estas orações subordinadas dizem-se substantivas (porque exprimem algo tipicamente expresso por um substantivo) ou completivas, e podem desempenhar o papel de complemento direto do verbo, complemento indireto, sujeito, etc. Podes ver esta resposta sobre estas orações ou esta página do Só Português, que abre a exposição precisamente com o verbo afirmar—“a garota afirmou precisar/que precisava de ajuda”.

