Q:

Qual a origem da expressão "um pé-rapado"? Podemos usá-la para o gênero feminino?

O Priberam define "pé-rapado" como "pessoa de condição humilde, sem recursos".

Literalmente, o que significaria "pé rapado"?
Qual a origem dessa expressão?
Em pt-BR é uma expressão bem conhecida. É também de uso corrente em pt-PT?
Pode-se usá-la para qualificar o gênero feminino, chamando uma mulher de "um pé-rapado"?

A:

Literalmente, o que significaria "pé rapado"?
Qual a origem dessa expressão?

Duas explicações (e significados) que frequentemente se encontram são que pessoas pobres:

não andariam de carruagem ou mesmo a cavalo, e sujariam portanto seus sapatos ou pés, tendo que usar "limpa-pés" (raspadores de lama, como na foto abaixo) antes de entrar num prédio ou local público - assim, "pé rapado" significaria "pé rapado de lama";

simplesmente não teriam sapatos e, portanto, "pé-rapado" significaria "descalço".

O uso da expressão com o sentido (2) remontaria ao período colonial:

já aparece nos versos que Gregório de Matos dedicou a uma mulata baiana que lhe havia pedido um cruzado para consertar os sapatos, na segunda metade do século XVII:
"Se tens o cruzado, Anica,
  Manda tirar os sapatos,
  E senão lembra-te o tempo
  Que andaste de pé rapado."

José de Alencar, em seu livro Guerra dos mascates (vol. 2, Cap. 2) conta:

Retaliaram os do Recife com a alcunha de pés-rapados que puzeram aos naturaes [nobres], não só pela circunstancia de andarem elles descalços e á ligeira, com o que se desembaraçavam no manejo das armas e na celeridade da marcha entre o mato fechado, como por allusão á estreiteza de muitos fidalgos cahidos em completa penuria.

Confirmando o sentido de "descalço" para a expressão, mas também deixando claro que a expressão já existia com o significado de "pobre" no século XVIII (o romance é 1870, mas a Guerra dos Mascates passou-se nos anos 1770-1771).
Não encontrei fonte história para o sentido (1) (do limpa-pés) acima.

Pode-se usá-la para qualificar o gênero feminino, chamando uma mulher de "um pé-rapado"?

Sim. Os dicionários definem a expressão em termos de "pessoa", não de "homem", e certamente já ouvi "pé-rapado" ser empregado para se referir a mulheres.

Em pt-BR é uma expressão bem conhecida. É também de uso corrente em pt-PT?

Dicionários portugueses também contém a expressão, sem marcar como brasileira, então creio que se usa também em Portugal. Aliás, lá também aparentemente se usa pés-descalços com o significado de "indivíduo extremamente pobre", o que reforça a origem (2) da expressão.

