Q:

Qual é o plural de "função potência"?

Em matemática, estudamos vários tipos de funções:

Uma função constante é uma função do tipo f(x)=c.
Uma função potência é uma função da forma f(x)=x^n.
Uma função polinomial é uma função do tipo f(x)=polinômio.
Uma função racional é uma função do tipo f(x)=polinômio/polinômio.

Se é correto falar em "funções constantes", "funções polinomiais" e "funções racionais", porque é errado dizer "funções potências"? Ou não é errado?
Pergunto isso por dois motivos. Primeiro, me soa estranho. Segundo, parece que a maioria das aparições no Google registra "funções potência" em vez de "funções potências" (porém há muitos casos das duas formas).

A:

Sugiro usar "funções (de) potência".
Nos demais exemplos ("constante", "polinomial", "racional") temos apenas adjetivos, enquanto "potência" é um substantivo — por isso inclusive também se usa o termo "função de potência", e essa preposição está implícita na expressão sem ela: "função [de / do tipo] potência". E, como explicado para substantivos compostos:

Apenas o primeiro elemento vai para o plural [...] [quando] o segundo elemento limita o sentido do primeiro

e aqui "potência" limita o tipo de função a que se refere. Outro exemplo do tipo é "soluções tampão".
Outra linha de argumentação para o plural apenas da primeira palavra do termo é a preposição "de" implícita, que, ao menos para substantivos compostos ligados por hífen leva à recomendação:

Flexiona-se somente o primeiro elemento, quando formados de:
substantivo + preposição oculta + substantivo = cavalo-vapor e cavalos-vapor

Dito isso, "pedra-sabão", em que "sabão" claramente limita o sentido de "pedra", formalmente admite ambos os plurais, "pedras-sabão" e "pedras-sabões" (embora esse último pessoalmente me soe muito mal), ilustrando talvez o comentário de José Neves Henriques no Ciberdúvidas:

O plural dos nomes compostos é, por vezes, complicado e um tanto controverso.

E de fato não me parece que se possa provar que pluralizar "potência" está errado, mas, pelas razões acima (e pelos meus ouvidos), sugiro não a flexionar.

