Q:

"[...] você ou Fulano já pensou/pensaram sobre [...]" - concordância verbal

Na frase "Diga-me se você ou Fulano já pensaram sobre alternativas caso o salário não seja depositado este mês", é correto utilizar o verbo pensar no plural? Como é a concordância de número no caso de um cláusula alternativa como esta? 

A:

Neste caso, ambas são possíveis, mas o plural é mais frequente.
Segundo a gramática de Evanildo Bechara, a concordância do verbo com um sujeito ligado por ou é feita com o sujeito mais próximo se a conjunção indicar (citando, referências removidas):

a) exclusão:
      “a quem a doença ou a idade impossibilitou de ganharem o
  sustento...”.
      Se João Fernandes (ou Platzhoff) os dá como entes sem afeições (...)
b) retificação de número gramatical:
      “Cantares é o nome que o autor ou autores do Cancioneiro chamado do Colégio dos Nobres dão a cada um dos poemetos...”.
      Sei que algures existe a alma ou as almas, às quais eu me dirijo.
c) identidade ou equivalência:
      O professor ou o nosso segundo pai merece o respeito da pátria

Mas:

Se a ideia expressa pelo predicado puder referir-se a toda a série do
  sujeito composto, o verbo irá para o plural mais frequentemente, porém
  pode ocorrer o singular:
      “A nulidade ou a validade do contrato... eram assunto de direito
  civil”
      “A ignorância ou errada compreensão da lei não eximem de pena
  (...)”
      “Mas aí, como se o destino ou o acaso, ou o que quer que fosse se lembrasse de dar algum pasto aos meus arrombos possessórios

Parece-me que é este o caso aplicável à frase que dás. É uma questão de interpretação, mas não me parece que exista nenhuma noção de exclusão. Na verdade, ou podia ser substituído por e sem que o significado mudasse.

