Q:

Por que se escreve "máquina de Turing", "algoritmo de Grover" ao mesmo tempo que se escreve "algoritmo Monte Carlo" e "algoritmo Las Vegas"?

Note que em "máquina de Turing" usualmente não se quer dizer uma máquina de propriedade de Alan M. Turing, mas apenas refere-se ao conceito criado por ele.  Portanto "de Turing" aqui tem função sintática de adjetivo.  Não é um complemento nominal.
Todavia, quando se trata de um algoritmo Monte Carlo, não se diz "algoritmo de Monte Carlo", mas sim "algoritmo Monte Carlo" bem como "algoritmo Las Vegas".  (São tipos de algoritmos.  Um algoritmo Monte Carlo pode terminar sem uma resposta ou com uma resposta incorreta.  Um algoritmo Las Vegas sempre termina com a resposta correta.)
Eis evidências do uso de "algoritmo Monte Carlo" e "algoritmo Las Vegas". Note que as duas evidências são livros traduzidos e tudo indica que a tradução é feita por gente competente.
Algoritmos 
Sanjoy Dasgupta, Christos Papadimitriou, Umesh Vazirani
https://goo.gl/DWZDbp

Matemática Discreta e suas Aplicações 
Kenneth H. Rosen
https://goo.gl/EdQuis

Já exemplos de uso de "máquina de Turing" estão por toda parte.

A:

Sumário: Os dois primeiros são específicos (e são nomes de pessoas), os dois últimos não são específicos, mas sim denotam classes de algoritmos.

Na verdade, a premissa da pergunta não parece estar de todo correta:

o Glossário de Termos Estatísticos (pdf1, pdf2) do Instituto Nacional de Estatística de Portugal lista "Método de Monte-Carlo" como tradução de Monte-Carlo Method  (pg 33);
o verbete correspondente da Wikipedia tem o título Método de Monte Carlo;
no (ainda modesto) repositório EduCAPES encontram-se 18 textos com o "de", e apenas 3 sem a preposição;
uma busca cursiva por livros sobre o assunto também revela o uso frequente da expressão com o "de" (um exemplo);
uma pesquisa no Google por ambas as expressões (a adição do termo "estatístico" visa a evitar resultados em espanhol) revela números similares de hits:

Ou seja, o uso de "método de Monte-Carlo" é certamente estabelecido e, em textos técnicos, mostra-se mais comum que a versão sem a preposição.
Ainda assim, é interessante questionar porque pode-se (pode-se?) omitir o "de" em "método de Monte-Carlo" mas não em "máquina de Turing". Sem a ambição de dar uma resposta final, faço algumas observações:

Não usamos nomes de pessoas como adjetivos em português, ou seja, não se omite o "de" em "quadro de Picasso", "poema de Drummond", "demônio de Maxwell", etc., e, claro, Turing e Grover são pessoas. Veja que aqui há uma diferença importante com relação ao inglês, em que o fenômeno da conversão do genitivo (possessivo - "de") em atributivo ("adjetivo") é comum, e inclusive pode ser vista no próprio "Turing machine" (embora, curiosamente, no caso de Grover, até o termo original em inglês use o possessivo, talvez por ser mais recente). Inclusive, eu não me espantaria se expressões como "método Monte-Carlo" fossem, em alguns casos, anglicismos.
Por outro lado, quando um nome passa a denotar uma categoria/classe/tipo, podemos ter a omissão de qualificadores como "do tipo" e acabamos com expressões como "vaso (da dinastia) Ming" e "queijo (do tipo) Minas"; e, dado que o método de Monte-Carlo é na verdade uma classe de métodos, ao invés de um método específico, é de fato apropriado se falar de "método (do tipo [de]) Monte-Carlo. 

Também os algoritmos (de?) Monte Carlo constituem uma classe, como colocado de maneira explícita nos verbetes da Wikipedia sobre algoritmos (de) Atlantic City, Monte Carlo e Las Vegas. Vale notar o uso da preposição "de" no francês (Algorithme de Monte-Carlo) e da palavra "tipo" no tcheco (Algoritmus typu Monte Carlo).
Portanto, também para o caso dos algoritmos, me parece que a omissão da preposição subentende o uso dos nomes para denotar classes.
Essa página sobre o algoritmo de Rabin-Karp do IME-USP usa explicitamente o termo "tipo":

algoritmos do tipo Monte Carlo e do tipo Las Vegas 

Como curiosidade, vale notar também que nela se encontram (minha numeração):

Algoritmo de Rabin-Karp para busca de substring 
O algoritmo Rabin-Karp compara [...]   
implementação do algoritmo RK [...] 

em que há a preposição "de" no título da página (1), que no entanto é omitida (2) no texto: o que tanto pode ser um typo, quanto um anglicismo, quanto o simples uso de "Rabin-Karp" como nome do algoritmo - caso mais provável, dado que se trata de um algoritmo específico, e que esse uso aparentemente volta a se repetir em (3), com as iniciais "RK".

