Q:

«Ir no» versus «ir a» versus «ir para» no português brasileiro

A diferença entre ir a e ir para já foi discutida na pergunta Qual a diferença entre ir a e ir para. Mas eu ouço brasileiros usar também ir em em situações parecidas. Por exemplo (ênfase minha):

Hoje outra vez eu vou no baile à procura de alguém [Canção O Baile de Tribo da Periferia]
Olha, vamos na dança do Caxambu [Canção Caxambu de Almir Guineto]
E aí menina, quem é o teu homem?
Vamos no cartório pra te passar pro meu nome [Canção Quem É o Teu Homem? de Mc Maromba]

Esta questão já chegou ao Ciberdúvidas (vou no cinema), mas a resposta deles, baseada nos étimos latinos, parece-me altamente insatisfatória.
Então qual é a diferença de ir em relativamente a ir a e ir para no português brasileiro?

A:

"Ir em" como sinônimo de "ir a" é uma construção coloquial, rejeitada pelo padrão.
É aceitável no padrão em construções tais como "fui no vôo das sete e meia", ou "vou no carro do João", como apontado pelo felipe.zkn (mas aí não é exatamente sinônimo de "ir de").
Usa-se também em construções como "vamos em comissão", "fomos em comitiva", "íamos em doze, mas o Zé faltou, então fomos em onze", etc.

Por outro lado, há também uma diferença sutil entre "ir a" e "ir em", mesmo na acepção em que são quase sinônimos. Talvez seja melhor partir de exemplos concretos para ilustrar o que quero dizer:

Vou à casa do João.

e

Vou na casa do João.

significam basicamente a mesma coisa.
Mas,

Vou em casa e já volto.

implica que vou à minha casa, mas não se diz

*Vou a casa e já volto.

e na verdade preferiríamos

Vou para casa e já volto.

E,

Vamos ao palácio do governo entregar nossa lista de reivindicações.

não pode ser substituída por

*Vamos no palácio do governo entregar nossa lista de reivindicações.

Talvez ir ao palácio do governo demande uma formalidade maior, ou talvez o uso de "em" implique em efetivamente entrar no lugar aonde/"nonde" se vai. A segunda hipótese me parece mais provável, por que não vejo reparo em

Vou no palácio do governo tomar um cafezinho com meu amigo, o presidente.

Ou talvez seja meramente uma questão idiossincrática; o comportamento das preposições é muito arbitrário e convencional. Para ficar no caso de "ir" + prep., vejamos:

Vou de avião.
Vou de táxi.
Vou de carroça.
Vou de submarino.
Vou de pó de pirlimpimpim.

Mas,

*Vou de cavalo.
Vou a cavalo.

