Q:

Transitividade Verbal

Olá, minha duvida é sobre transitividade verbal.
A oração:

Obedeça-me.

é transitiva indireta. Por qual razão ela adquire essa qualificação?

A:

Primeiramente, não sei se é correto dizer que a oração é transitiva. Ao meu ver, quem é transitivo ou não é o verbo.
E quanto à sua dúvida, um verbo é intransitivo se não precisa de um complemento (por exemplo, o verbo funcionar: "o computador funciona").
Senão, o verbo é transitivo, ou seja, precisa de um complemento. Por exemplo, abrir: "ela abriu" é uma frase incompleta, pois é necessário dizer o que foi aberto (o complemento do verbo). Uma frase completa seria "ela abriu a porta".
Mas quando um verbo é transitivo, o complemento verbal (por exemplo, "a porta") pode precisar ou não de uma preposição. Se a preposição não for necessária, ou seja, se o complemento vier diretamente após o verbo, então dizemos que é transitivo direto, caso contrário, transitivo indireto.
Por exemplo:
"Ele comemora a conquista".  (a conquista é o complemento, não há preposição, portanto, comemorar é transitivo direto).
"Ele conversa com as pessoas". ("as pessoas" é o complemento e há a preposição com, logo, o verbo conversar é transitivo indireto).
"O pai contou a história ao filho". ("a história" é o complemento direto, pois não é precedido de preposição, e "o filho" é o complemento indireto, pois aparece logo após a preposição "a", por isso, contar é um verbo transitivo direto e indireto).

