Q:

No Brasil, é gramaticalmente correto usar o verbo "precisar" como transitivo direto?

O verbo "precisar" tem várias definições1, das quais me interessa apenas a primeira:

pre·ci·sar - verbo transitivo

Ter precisão ou necessidade de.
Determinar, indicar, calcular de um modo preciso, com exactidão.
Especializar, particularizar.
Não poder passar sem, não poder prescindir de. verbo intransitivo
Ter precisão de dinheiro e de tudo quanto é essencial à vida; ser pobre.
Carecer.

Em Portugal, a definição 1. acima é sempre transitiva indireta, e precisa da preposição "de" entre si e o complemento.
Mas num comentário numa pergunta deste site disseram-me que no Brasil esta definição é principalmente utilizada como transitiva direta - portanto, sem a preposição "de".
A fonte que consultei indica que este uso como transitivo directo [é] desaconselhado por alguns gramáticos:

Há ocorrências, sobretudo no português do Brasil, da ausência da
  preposição de (ex.: eu preciso mais trabalho, eu preciso trabalhar
  mais), embora este uso como transitivo directo seja desaconselhado por
  alguns gramáticos. A ausência da preposição é, no entanto, considerada
  aceitável quando o complemento do verbo é uma oração completiva
  introduzida pela preposição que (ex.: eu preciso [de] que haja mais
  trabalho), mas esta omissão deve ser evitada em registos formais ou
  cuidados, pois o seu uso não é consensual.

Então:

No Brasil esta definição do verbo precisar é transitiva direta, ou transitiva indireta?
Qual é a forma gramaticalmente correta, de um ponto de vista académico?
E qual é a forma que é usada, na prática?

1 "precisar", in Dicionário Priberam da Língua Portuguesa [em linha], 2008-2013, http://www.priberam.pt/dlpo/precisar [consultado em 30-09-2015].

A:

No Brasil, precisamos de alguma coisa e precisamos fazer alguma coisa.
Portanto, nós precisamos de "um substantivo"  e precisamos "um verbo" e.g.

Preciso de ajuda, de dinheiro, de alguém que me ame.
Preciso ir agora, falar com você, encontrar meu passaporte.

@ANeves  Referia-me eu ao uso da preposição "de" quando o verbo precisar é usado em frases como "uma caixa não precisa ser quadrada". Nunca usamos a preposição "de" nesses casos ("precisa de ser").  Só os mineiros (nativos do Estado de Minas Gerais) falam assim.  Contudo, também usamos o verbo precisar como transitivo indireto: "eu preciso de uma informação, de instruções, de 50 Euros, etc... E até mesmo como intransitivo: "não precisa vocês virem tão cedo"  "eu trabalho porque preciso", "Não precisa, eu me viro sozinho."  Mas nunca ouvi alguém falar "eu preciso mais trabalho" e sim "de mais trabalho"

