Q:

O uso de dupla negação é correto semanticamente?

Ouço seguidamente em conversas informais (em pt-BR) frases onde há o uso do não, seguido de uma palavra que indica a ausência daquilo que se está perguntando. Exemplificando:
- Tens algum dinheiro para me emprestar?
- Não tenho nenhum Real no bolso.

Ou ao chegar ao local de uma comemoração:
- Bom dia, os outros convidados já chegaram?
- Não chegou ninguém até agora!

Outro exemplo é o título deste livro (de Agatha Christie) que se chama "E não sobrou nenhum".
Fico com a impressão de que ao dizer, p.ex., que não tenho nenhum Real no bolso, isto implica que eu tenha dinheiro, já que o que não tenho é nenhum.
Não sei se estas frases são típicas do Brasil ou se ocorrem em Portugal (ocorrem ?), mas elas não me parecem semanticamente corretas. Ainda que possam ser ditas de maneira diferente ("não tenho Real algum no bolso") o uso desta dupla negação é bastante comum por aqui.
Em resumo, as frases dadas como exemplo acima significam o que pretendem significar, ou exatamente seu oposto? De bônus, elas são usadas em pt-PT?

A:

Não chegou ninguém até agora! significa que o conjunto de pessoas que chegaram é vazio.
O português permite casos de verdadeira dupla negação — do tipo proposicional, em que as duas negações se anulam —, mas este não é um deles. Um exemplo de verdadeira dupla negação seria:

Os convidados não deixaram de chegar. [ou seja, chegaram]

As frases que dás não são «semanticamente incorretas» porque o pronome indefinido negativo pós-verbal ninguém não tem valor negativo. Este tipo de «dupla negação» é por vezes chamado de concordância negativa (Gramática do Português da Gulbenkian, vol. I, pág. 491):

[E]m português, as expressões que entram em concordância negativa com um operador negativo que as legitima têm um valor real positivo (que é sempre um valor de igualdade ou de superioridade) e [] a forma negativa (concordante) que essas expressões assumem funciona como um indicador de que está presente na posição adequada um operador de negação que nega tal valor positivo.

Repara que a frase equivale a esta:

Não é verdade que tenha chegado alguém até agora.

Simplesmente substituir ninguém por alguém na frase original não é possível, mas por razões ligadas à interpretação de alguém nesse contexto (Não chegou alguém refere-se a alguém em particular). Esta correspondência é mais evidente em construções em que alguém e ninguém variam livremente:

Ainda não vi ninguém/alguém que tivesse chegado.

Para mais informação, incluindo uma abordagem história e comparação com outras línguas, vê o artigo Aspectos da negação na história das línguas românicas (1997) de Ana Maria Martins (pág. 179). Em fases anteriores da língua, frases como ninguém não chegou e dirá ser impossível ninguém [=alguém] poder vencer o rei eram possíveis. A autora explica-o como uma evolução em português dos indefinidos negativos de itens de polaridade fraca (legitimados em contextos negativos e modais) para itens de polaridade forte (apenas contextos negativos) e define estes tipos polaridade em função da existência de uma subespecificação variável.

