Q:

"Ei, moço, você pode me dar uma informação" Até que ponto "moço" é ofensivo?

No Brasil usa-se "moço" a torto e a direito: "ei, moço, pode me informar onde fica a Praça do Rossio?", "Ei, Maria, tem um moço aqui na porta querendo falar contigo", "Ah, tu és aquele moço que consertou o fogão?"  Geralmente o moço é jovem, mas às vezes usamos até para homens de meia idade. Podemos nos dirigir a um homem em Portugal chamando-o de moço sem ofendê-lo?  Qual seria essa situação?

A:

Não recomendaria de todo esse uso num vocativo. Moço (e moça) tem o seu quê de paternalista e de antiquado. Quando é usado, muitas vezes (mas nem sempre), é-o num tom algo entre o benevolente e o paternalista (e.g. "deixa lá a moça em paz").
Para nos dirigirmos a alguém e não ser potencialmente ofensivo, teria de ser uma pessoa bastante nova (certamente não um adulto). Diria que é até mais perigoso do que usar você em Portugal.
Usá-lo para referir um homem de meia idade ou mais velho seria, aí já não tanto ofensivo, mas simplesmente bizarro.

Ei, Maria, está aqui à porta um moço que quer falar contigo.

Por outro lado, nesta outra frase "moço" é bastante neutro e a frase é adequada desde que se trate de uma pessoa jovem:
A seguinte é mais perigosa, mas por causa do tutear:

Ah, tu és aquele moço que consertou o fogão?

Partindo do princípio que o tutear é adequado (o que é um pouco difícil de imaginar, mas podemos admitir por exemplo o contexto de uma relação patrão-criado tradicional), então "moço" também cairia bem.
A forma mais segura de nos dirigirmos a alguém que não conhecemos, como no contexto de pedir indicações, é omitir qualquer forma de tratamento, ou quando muito usar o(a) senhor(a) ou a menina (se a mulher for jovem):

Desculpe, pode dizer-me onde fica o Rossio?  

O Rossio provavelmente toda a gente sabe onde fica, mas se não tivermos a certeza de que o interlocutor sabe a resposta, o melhor será perguntar:

Desculpe, sabe dizer-me onde fica o Rossio?

