Q:

Qual o primeiro dia da semana para o Brasil?

Na área em que eu trabalho, comecei a ver muitos calendários e dias da semanas, e repetidas vezes eu vi a segunda-feira sendo tratada como primeiro dia da semana. Fiquei em dúvida e resolvi pesquisar a respeito. Pra minha surpresa, vi que muitos lugares/institutos definem segunda, como realmente sendo o primeiro dia.
Mas, oficialmente no Brasil, é domingo ou segunda?
Referências:

https://super.abril.com.br/mundo-estranho/afinal-domingo-e-o-comeco-ou-o-fim-da-semana/
https://www.calendarr.com/brasil/qual-o-primeiro-dia-da-semana/

A:

De acordo com a norma NBR 5892:2019 (e-print) da Associação Brasileira de Normas Técnicas (ABNT), o primeiro dia da semana é o domingo:

2.2. Dias da semana
A semana é divida em sete dias, iniciando-se no domingo e terminando no sábado.

que corresponde à convenção chamada de "tradicional ocidental" (Western traditional).
Mas é muito comum utilizar-se "semana" se referindo implicitamente à "semana útil", que se inicia na segunda-feira - que é também a convenção internacional estabelecida no ISO 8601.

