Q:

Como descrevo uma fala de personagem?

Em um texto narrativo, quando quero colocar uma fala de personagem em um texto, eu uso aspas ou apenas o travessão?
Veja os exemplos.
Com travessão: 

— Filho, você não vai vir comemorar o aniversário do seu avô? Ele tá
  perguntando de você.

Com aspas:

"Filho, você não vai vir comemorar o aniversário do seu avô? Ele tá perguntando de você."

Qual a maneira correta?

A:

Travessão é utilizado quando o texto introdutório é seguido de dois pontos (:), por exemplo: 

E Tiago disse:
  - Eu gostei da comida.

Já as aspas são utilizadas quando nos estamos referindo a uma citação.

Segundo McGregor, “fazendo um relatório com algumas notas de rodapé".

