Q:

O que é o duplo sentido na expressão "conversa fiada"?

Na discussão sobre o nome da nossa sala de chat o @bfavaretto propôs "Conversa fiada" com um comentário que "tem um duplo sentido não óbvio". 
Eu entendi essa frase como chat ou small talk. O que é o segundo sentido aqui, ele que aparentemente me escapa?

A:

Conversa fiada pode ter o sentido  de "conversa com o objetivo de ludibriar a pessoa",  como por exemplo "você é muito linda e muito simpática bla bla bla". 
Não vejo outro sentido para a expressão. Só se for no sentido literal, conversa refinada. 

