Q:

Dúvida sobre o uso da palavra "vossa"

Tenho ouvido dizer que o uso da palavra "vossa" é para o plural da palavra "tua". Surgem-me, então, dúvidas sobre o uso desta palavra.
Afinal, é ou não certo dizer-se "vossa excelência", "vossa mercê" e "vossa pessoa" quando se está a querer prestar referência a apenas uma pessoa? Não seria a forma correcta, nestes casos, dizer-se no singular "tua excelência", "tua mercê" e "tua pessoa"?

A:

É preciso não confundir a pessoa semântica dos pronomes, i.e., quem designam no discursos (falante, ouvinte, ou terceiros, respetivamente para a 1.ª, 2.ª ou 3.ª pessoas) com a pessoa gramatical, que é apenas de natureza morfossintática, e não coincide necessariamente com a pessoa semântica. Vossa Excelência, Vossa Mercê, tal como você e a a gente, constituem formas de tratamento; são pronomes ou locuções pronominais em que a pessoa semântica não coincide com a pessoa gramatical, já que todas elas levam o verbo para 3.ª (com a ressalva de que, durante alguns séculos, o tratamento por Vossa Excelência fez alternar pronomes e desinências verbais da 2.ª e 3.ª pessoas). Vê: Gramática do Português da Gulbenkian, pág. 899-900.
Em particular, o motivo por que se usa Vossa Excelência em lugar de Tua Excelência, prende-se com a forma que a distinção T-V tomava nas primeiras fases da língua (Gramática Histórica da Língua Portuguêsa, M. Said Ali, edição de 1964, ortografia original):

Do latim vieram os pronomes tu e vós como tratamento direto de pessoa ou pessoas a quem se dirigia a palavra. Tornando-se tu insuficiente para expressar o sentimento de humildade e respeito, recorreu-se ao tratamento indireto. Por um dos expedientes, o mais antigo em linguagem portuguêsa, o atrevimento de vir perante um indivíduo de hierarquia superior, e olhar para êle face a face, se disfarçou fingindo repartida a vista pelo seu cortejo ou nimbo, real ou imaginário. Desta atenção, com que se magnificava e lisonjeava a pessoa única, se originou o costume de empregar o plural vós, em vez do pronome singular, como simples prova de respeito e polidez, depois de apagada da memória a imagem da situação primitiva.
Outro modo de tratamento indireto consistiu em fingir que se dirigia a palavra a um atributo ou qualidade eminente da pessoa de categoria superior, e não a ela própria. Assim, aproximavam-se os vassalos de seu rei com o tratamento de vossa mercê, vossa senhoria, substituído depois por vossa alteza e finalmente por vossa majestade; assim usou-se o tratamento ducal de vossa excelência e adotaram-se na hierarquia eclesiástica vossa reverência, vossa paternidade, vossa eminência, vossa santidade.

