Q:

Diferenças e semelhanças entre “estar a fim” e “estar com vontade”

Eu falo nativamente espanhol. Meus professores sempre traduziram as expressões espanholas que usam a palavra ganas (tener ganas, estar con ganas) com vontade, e essa é a palavra que eu costumo usar, mas tenho ouvido estar a fim de (fazer alguma coisa) com o mesmo significado, ou pelo menos com o que parece ser o mesmo significado.
Eu acho que as duas expressões não são totalmente equivalentes e também não podem usadas com a mesma gramática, mas quais são as diferenças entre estar a fim e estar com vontade? E quando é que são mesmo sinônimas? Finalmente, tem alguma outra expressão similar que seja usada habitualmente? Alguns exemplos seriam bem-vindos. 

A:

Embora duas palavras ou expressões possam ter significados semelhantes, ou mesmo idênticos, é sempre possível encontrarmos usos idiomáticos de uma ou de outra.  Em tese, "ter vontade de" e "estar a fim de" são sinônimos. Contudo, existem situações em que uma é usada e a outra soa muito estranha. Exemplos:

"Estou com vontade de vomitar." (não diríamos "estou a fim de vomitar")
"Eu fiquei com vontade de chorar quando vi aquela cena." (idem)

Como podemos observar, "estar a fim de" não se presta muito a expressar o "sentimento de nossos órgãos internos", mas sim a determinação a, ou a intenção de, fazer algo.  Notem a diferença:

"Estou com uma vontade enorme de ir ao banheiro." -- a vontade não vem do cérebro, mas sim de outra parte. E não se trata propriamente de vontade, mas da necessidade urgente de atualizar as funções fisiológicas de eliminação.
"Estou muito a fim de ir ao banheiro." -- soa mais como uma determinação pessoal consequente à necessidade física ou não, enquanto "estou com muita vontade" tem mais a conotação de necessidade urgente. 

Acrescento ainda que "estar a fim de + verbo" é algo informal, e que "estar a fim de + substantivo" é gíria.  

"Eu estou a fim daquela mulher."  
"Eu estou a fim de uma boa transa."
"Estou muito a fim dela."

A pergunta pede também que sejam citadas expressões semelhantes. Embora seja considerado "off topic" oferecer listas aqui no PL, posso citar algumas:

Estou querendo muito... 
Estou doido/louco para...
Estou ávido por...
Estou determinado a...
Estou almejando...

Observe, no entanto, que cada uma delas tem o seu uso restrito a determinados contextos.  Dizer "estou ávido por ir ao banheiro" ou "estou almejando ir à praia" soa ridículo.
p.s.  Também temos a palavra "gana" (vontade, impulso, fome) em português, só que pouco se usa. Em pt-BR já ouvi em "tenho ganas de te matar, de te dar um soco na cara (coisas desse tipo).
p.s.2 -  Minha resposta refere-se ao uso das expressões em pt-BR.

