Q:

Há alguma palavra para indicar uma rua que é somente para pedestres?

Gostava de usar algum termo que indique que uma rua é usada somente por pedestres. Talvez uma palavra semelhante ao termo pedestrianised em inglês.
Por exemplo, a Carnaby Street é descrita da seguinte forma pelo Wikipedia:

Carnaby Street is a pedestrianised shopping street in Soho in the City of Westminster.

Entretanto, a Rua Augusta, em Lisboa, é descrita da seguinte forma:

A Rua Augusta é uma famosa rua da baixa de Lisboa, em Portugal.

Somente pelo texto, não dá para saber se a rua é uma via para carros também ou não. Há algum termo para este tipo de rua?

A:

Há o termo pedonal, que, segundo o Houaiss, é um termo de Portugal, para lugares em que só podem andar pessoas, como A rua pedonal cheia com jacarandás. O Priberam dá como seu sinônimo pedestre, como rua pedestre de compras de Lisboa; o termo talvez soe esquisito, mas, após poucos usos, torna-se normal, e é mais fácil de alguém que nunca havia ouvido entender.

