Q:

Como se pronuncia "pregar" (sermões) e "pregar" (pregos, sustos) no Brasil?

Trata-se de dois verbos diferentes, e pelo menos em Portugal são pronunciados de formas diferentes:

Pregar ³ (Michaelis) sermões (do latim praedicare) tem  o e aberto como em fé: pr[ɛ]gar.
Pregar ¹ (Michaelis) pregos, bofetões, sustos ou partidas (do latim plicare, segundo o Houaiss), tem  o e quase inaudível: pr[ɨ]gar; praticamente /pɾgaɾ/; este fonema [ɨ] não existe no português brasileiro; podem ouvi-lo na Wikipedia (no centro do topo da figura).

Não há diferença quando o e é tónico: eu pr[ɛ]go um sermão ou um prego. Mas há sempre que o e é átono: nós pr[ɛ]gamos um sermão,  mas pr[ɨ]gamos um prego.
Isto é em Portugal, e a pergunta é: como é que é no Brasil?
A dúvida surgiu-me quando li em Música ao Longe do Érico Veríssimo (7ª ed, Livraria do Globo, Porto Alegre, 1945, p. 20; negrito meu):

Estamos a primeiro de abril. Dia dos bobos. Tia Cleonice gritou que mamãe estava me chamando. Fui e vi que era um primeiro de abril que ela tinha me prègado.

Ora eu interpreto o acento grave em “prègado” como indicando que o timbre é aberto e que haveria outro pregar com e não aberto. Nunca vi acento grave em e (ou a ou o) que não fosse aberto, e alguns autores usaram-no precisamente “para denotar que a, e, o átonos são abertos, quando haja homógrafos em que êles sejam surdos” (Gonçaves Viana, 1912).
Mas todos os dicionários indicam que o pregar de partidas com as do primeiro de abril é o pregar dos pregos, pontapés e sustos (Michaelis 8, (Aulete 4), que em Portugal é o que não tem timbre aberto. Então e no Brasil como é:

Qual é a pronúncia dos vários pregares?
Qual seria a explicação possível para o acento grave no “prègado” do Érico Veríssimo?

A:

Vivência pessoal sem referências.
Eu, nativo do sudeste brasileiro, tendo passado por dezenas de primeiros de abril, nunca percebi alguma diferença na pronuncia dos dois verbos. Pronuncio os dois da mesma forma, com o "e" fechado. E acredito que mesmo no Nordeste, onde o "e" é pronunciado bem aberto, os dois verbos sejam pronunciados da mesma forma, isto é, com o "e" aberto. 
Embora alguns dicionários façam uma distinção entre a pronuncia dos dois verbos (pregador de roupas ou de pregos x pregador, aquele que faz pregações), acredito que pouca gente saiba disso e deve ser muito difícil ouvir "pregador" com o "e" aberto, exceto no Nordeste, onde até "Pernambuco" é pronunciado com o "e" aberto. Talvez os pregadores religiosos tenham conhecimento da diferença.  Quanto a mim, acho que nunca precisei ou precisarei usar essa palavra.
Quanto à grafia da palavra, não encontrei a forma com acento grave nos dicionários e acredito tratar-se de erro de impressão.  

A:

No Sul do Brasil:

Pregar: ambos são com "e" fechado.   
Prego: ambos com "e" aberto.

É assim no Sul do Brasil. Já no Nordeste, devido diferenças no sotaque, creio que "pregar" seja com "e" aberto.

