Q:

Alguma boa tradução para "busk"?

Vi esse termo aqui e aqui. Veja um exemplo:

The famous singer secretly busks once in a while.

No sentido de o cantor famoso se apresentar em lugares públicos de forma discreta, disfarçada ou até mascarada de vez em quando.
Ponho também a definição de "busk":

to entertain by dancing, singing, or reciting on the street or in a
  public place.

Não consigo achar uma boa tradução para a palavra nesse contexto:

O cantor famoso secretamente busks de vez em quando.

Como traduzir o verbo "to busk" no sentido de se apresentar em público?
e como traduzir "secret busker" no contexto dos vídeos citados anteriormente?

A:

Creio que busker se refira a apresentações de rua conforme Wikipédia: https://en.wikipedia.org/wiki/Street_performance (como provavelmente você já sabe), portanto não vai ter tradução exata por na verdade ser uma gíria, conforme o Wiki#Eymology:

O termo "busking" foi anotado pela primeira vez na língua inglesa em meados da década de 1860 na Grã-Bretanha. O verbo de busk, da palavra busker, vem da palavra raiz espanhola buscar, com o significado de buscar (to seek) [1].
A palavra espanhola buscar, por sua vez, evoluiu a partir da palavra indo-européia * "bhudh-skō" ("vencer, conquistar") [2].
Foi usado para muitos atos de rua e título de um famoso livro espanhol sobre um deles, "El buscón". Hoje, a palavra ainda é usada em espanhol, mas principalmente relegada para profissionais do sexo feminino de rua, ou mulheres que procuram ser criadas como amantes privadas de homens casados.

Então na frase:

The famous singer secretly busks once in a while.

Creio que poderia ser traduzida de maneira adaptada, já que não temos uma gíria equivalente, um exemplo seria:

O famoso cantor apresenta-se fingindo ser «um artista de rua» de vez em quando

Ou:

O famoso cantor apresenta-se fingindo ser «um artista de rua» as vezes

Ou:

O famoso cantor se apresenta de vez em quando fingindo ser «um artista de rua»

